translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Xa-cha-ri 
bookNumber: 38
-------

<div class="title"><h1>2</h1><h3>Khải Tượng Thứ Ba: Một Người Cầm Thước Dây</h3></div>
<span class="verse xa_2_1"> <sup>1</sup>Tôi ngước mắt lên nhìn, và này, một người trong tay cầm cái thước dây. </span>
<span class="verse xa_2_2"><sup>2</sup>Tôi hỏi, “Ông tính đi đâu thế?”<br/> Người ấy trả lời tôi, “Ði đo Giê-ru-sa-lem, xem nó rộng bao nhiêu và dài bao nhiêu.”<br/></span>
<span class="verse xa_2_3"> <sup>3</sup>Này, vị thiên sứ đã nói với tôi bước đến; bấy giờ một vị thiên sứ khác bước ra gặp vị ấy </span>
<span class="verse xa_2_4"><sup>4</sup>và nói với vị ấy, “Hãy chạy đến nói với chàng thanh niên đó rằng, ‘Giê-ru-sa-lem sẽ được người ta ở như một thành phố không tường thành bao bọc, vì dân cư và súc vật ở đó rất nhiều,’” </span>
<span class="verse xa_2_5"><sup>5</sup>CHÚA phán, “Vì Ta sẽ là bức tường lửa bao quanh nó, và Ta sẽ là vinh quang ở giữa nó.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Lời Kêu Gọi Dân Lưu Ðày</h3></div>
<span class="verse xa_2_6"> <sup>6</sup>“Hãy đứng dậy! Hãy trỗi dậy! Hãy trốn khỏi đất bắc,” CHÚA phán, “Vì Ta đã tung các ngươi ra như gió bay khắp bốn phương trời,” CHÚA phán. </span>
<span class="verse xa_2_7"><sup>7</sup>“Hỡi Si-ôn, hỡi những người đang sống với Ái Nữ của Ba-by-lôn, hãy chạy trốn mau,” </span>
<span class="verse xa_2_8"><sup>8</sup>Vì CHÚA các đạo quân phán thế nầy, “Sau khi Ngài làm cho tôi được vinh hiển, Ngài đã sai tôi đến với các nước cướp bóc anh chị em để bảo họ rằng, ‘Ai đụng vào anh chị em là đụng vào con ngươi của mắt Ngài.’”<br/></span>
<span class="verse xa_2_9"> <sup>9</sup>“Vì này, Ta đưa tay ra chống lại chúng. Chúng sẽ trở thành chiến lợi phẩm cho những kẻ bị chúng bắt làm nô lệ.” Bấy giờ anh chị em sẽ biết rằng CHÚA đã sai tôi.<br/></span>
<span class="verse xa_2_10"> <sup>10</sup>“Hỡi Ái Nữ của Si-ôn, hãy ca hát và vui mừng! Vì này, Ta sẽ đến và ở giữa ngươi,” CHÚA phán. </span>
<span class="verse xa_2_11"><sup>11</sup>“Nhiều dân sẽ gia nhập vào cộng đồng dân CHÚA trong ngày ấy. Chúng sẽ trở thành dân Ta, và Ta sẽ ở giữa ngươi.” Bấy giờ anh chị em sẽ biết rằng CHÚA các đạo quân đã sai tôi đến với anh chị em. </span>
<span class="verse xa_2_12"><sup>12</sup>CHÚA sẽ chọn Giu-đa làm phần gia sản của Ngài trong xứ thánh, và Ngài sẽ chọn Giê-ru-sa-lem lại.<br/></span>
<span class="verse xa_2_13"> <sup>13</sup>Hỡi mọi loài xác thịt, hãy im lặng trước mặt CHÚA, vì Ngài đã trỗi dậy từ trong nơi ở thánh của Ngài.<br/></span>
