---
translation: VI1934
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Xa-cha-ri 
bookNumber: 38
audio: \Audio\VI1934\xa\3.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\xa\3.mp3
---

<div class="title"><h1>3</h1><h3>Lời hứa cùng thầy tế lễ Giê-hô-sua vì dân Đức Chúa Trời</h3></div>
<span class="verse xa_3_1"> <sup>1</sup> Đoạn, Đức Giê-hô-va cho ta xem thấy thầy tế lễ cả Giê-hô-sua đương đứng trước mặt thiên sứ Đức Giê-hô-va, và Sa-tan đứng bên hữu người đặng đối địch người.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Exo 5:2; Kh 12:10">⚓</a><br/></span>
<span class="verse xa_3_2"> <sup>2</sup> Đức Giê-hô-va phán cùng Sa-tan rằng: Hỡi Sa-tan, nguyền Đức Giê-hô-va quở trách ngươi; nguyền Đức Giê-hô-va là Đấng đã kén chọn Giê-ru-sa-lem quở trách ngươi. Chớ thì nầy há chẳng phải là cái đóm đã kéo ra từ lửa sao?<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Giu 1:9">⚓</a></span>
<span class="verse xa_3_3"><sup>3</sup> Vả, Giê-hô-sua mặc áo bẩn, đứng trước mặt thiên sứ. </span>
<span class="verse xa_3_4"><sup>4</sup> Thiên sứ cất tiếng nói cùng những kẻ đứng ở trước mặt mình rằng: Hãy lột bỏ những áo bẩn khỏi nó. Lại nói cùng Giê-hô-sua rằng: Hãy nhìn xem, ta đã bỏ sự gian ác khỏi ngươi, và ta sẽ mặc áo đẹp cho ngươi. </span>
<span class="verse xa_3_5"><sup>5</sup> Ta bèn nói rằng: Khá đội mũ sạch trên đầu người. Thì người ta đội trên đầu người một cái mũ sạch, đoạn mặc áo xống cho người; thiên sứ của Đức Giê-hô-va đương đứng đó. <br/></span>
<span class="verse xa_3_6"> <sup>6</sup> Thiên sứ của Đức Giê-hô-va bèn đối chứng cùng Giê-hô-sua rằng: </span>
<span class="verse xa_3_7"><sup>7</sup> Đức Giê-hô-va vạn quân phán như vầy: Nếu ngươi bước đi trong đường lối ta, vâng giữ điều ta dạy phải giữ, thì ngươi sẽ được xét đoán nhà ta, và canh giữ hiên cửa ta, ta sẽ cho ngươi bước đi trong hàng những kẻ đứng chầu nầy. </span>
<span class="verse xa_3_8"><sup>8</sup> Hỡi Giê-hô-sua, thầy tế lễ cả, ngươi cùng bạn hữu ngươi ngồi trước mặt ngươi hãy nghe, vì những kẻ nầy làm dấu: Nầy, quả thật ta sẽ làm cho đầy tớ ta là Chồi mống dấy lên.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gie 23:5; 33:15; Xa 6:12">⚓</a><br/></span>
<span class="verse xa_3_9"> <sup>9</sup> Vì nầy, hòn đá mà ta để trước mặt Giê-hô-sua chỉ một hòn mà có bảy con mắt. Nầy, ta sẽ chạm trổ nó, và ta sẽ cất sự gian ác khỏi đất nầy trong một ngày, Đức Giê-hô-va vạn quân phán vậy. </span>
<span class="verse xa_3_10"><sup>10</sup> Đức Giê-hô-va vạn quân phán: Trong ngày đó, các ngươi ai nấy sẽ mời kẻ lân cận mình dưới cây nho và dưới cây vả.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mi 4:4">⚓</a><br/></span>
