translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Xa-cha-ri 
bookNumber: 38
-------

<div class="title"><h1>4</h1><h3>Khải Tượng Thứ Năm: Cây Ðèn và Hai Cây Ô-liu</h3></div>
<span class="verse xa_4_1"> <sup>1</sup>Vị thiên sứ đã nói với tôi trở lại và đánh thức tôi như thể đánh thức một người đang ngủ. </span>
<span class="verse xa_4_2"><sup>2</sup>Vị ấy nói với tôi, “Ngươi thấy gì?”<br/> Tôi đáp, “Thưa ngài, tôi thấy một cây đèn từ đầu đến chân đều bằng vàng; trên đầu có một bầu đèn chứa dầu. Trên bầu đèn ấy chỉa ra bảy ngọn đèn. Trên đầu bảy ngọn đèn là bảy nụ hoa đèn có tim đèn dẫn xuống bầu đèn chứa dầu bên dưới. </span>
<span class="verse xa_4_3"><sup>3</sup>Bên cạnh cây đèn ấy có hai cây ô-liu. Một cây ở bên phải bầu đèn, và một cây ở bên trái bầu đèn.” </span>
<span class="verse xa_4_4"><sup>4</sup>Tôi hỏi vị thiên sứ đã nói với tôi, “Thưa ngài, những vật nầy có ý nghĩa gì?”<br/></span>
<span class="verse xa_4_5"> <sup>5</sup>Vị thiên sứ đã nói với tôi trả lời tôi, “Ngươi thật không biết những vật nầy có ý nghĩa gì sao?”<br/> Tôi đáp, “Thưa ngài, tôi thật tình không biết.”<br/></span>
<span class="verse xa_4_6"> <sup>6</sup>Vị thiên sứ ấy nói với tôi, “Ðây là sứ điệp của CHÚA cho Xê-ru-ba-bên: Không phải bởi quyền thế, không phải bởi năng lực, bèn là bởi Thần Ta,” CHÚA các đạo quân phán. </span>
<span class="verse xa_4_7"><sup>7</sup>“Hỡi rặng núi cao lớn kia, ngươi có thể cản trở sao? Trước mặt Xê-ru-ba-bên ngươi sẽ biến thành cánh đồng bằng phẳng. Nó sẽ mang viên đá để xây trên chóp Ðền Thờ ra và đặt vào vị trí của nó giữa tiếng reo hò, “Phước thay! Phước thay cho đền thánh!”<br/></span>
<span class="verse xa_4_8"> <sup>8</sup>Ngoài ra, lời của CHÚA đến với tôi rằng, </span>
<span class="verse xa_4_9"><sup>9</sup>“Tay của Xê-ru-ba-bên đã đặt viên đá đầu tiên xây nền nhà nầy, thì tay nó sẽ hoàn tất việc xây cất nhà ấy.” Bấy giờ anh chị em sẽ biết rằng CHÚA các đạo quân đã sai tôi đến với anh chị em. </span>
<span class="verse xa_4_10"><sup>10</sup>Vì ai đã khinh thường buổi đầu khiêm tốn của việc nầy chăng? Những người ấy sẽ đổi ra vui mừng khi trông thấy tay Xê-ru-ba-bên cầm dây dọi. “Bảy ngọn đèn ấy tiêu biểu cho mắt của CHÚA nhìn tới nhìn lui khắp cả thế gian.”<br/></span>
<span class="verse xa_4_11"> <sup>11</sup>Bấy giờ tôi hỏi vị thiên sứ ấy, “Còn hai cây ô-liu ở bên phải và bên trái của cây đèn có ý nghĩa gì?” </span>
<span class="verse xa_4_12"><sup>12</sup>Tôi lại hỏi vị thiên sứ ấy một lần nữa, “Hai nhánh của hai cây ô-liu cứ đổ dầu như vàng lỏng vào hai ống tiêm dầu bằng vàng có ý nghĩa gì?”<br/></span>
<span class="verse xa_4_13"> <sup>13</sup>Vị thiên sứ ấy nói với tôi, “Ngươi thật không biết những vật nầy có ý nghĩa gì sao?”<br/> Tôi đáp, “Thưa ngài, tôi thật tình không biết.”<br/></span>
<span class="verse xa_4_14"> <sup>14</sup>Vị thiên sứ ấy nói với tôi, “Ðó là hai người được xức dầu đứng hầu bên cạnh Ðấng Chúa Tể của cả thế gian.”<br/></span>
