---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Xa-cha-ri 
bookNumber: 38
---

<div class="title"><h1>5</h1><h3>Khải Tượng Thứ Sáu: Cuộn Sách Bay</h3></div>
<span class="verse xa_5_1"> <sup>1</sup>Bấy giờ tôi quay qua, ngước mắt nhìn lên, và thấy: này, một cuộn sách đang bay. </span>
<span class="verse xa_5_2"><sup>2</sup>Vị thiên sứ ấy hỏi tôi, “Ngươi thấy gì?”<br/> Tôi thưa, “Tôi thấy một cuộn sách đang bay. Sách ấy dài mười mét và rộng năm mét.” <br/></span>
<span class="verse xa_5_3"> <sup>3</sup>Vị thiên sứ ấy nói với tôi, “Ðó là lời nguyền rủa truyền ra khắp mặt đất. Bất cứ kẻ nào trộm cắp sẽ bị trừ khử chiếu theo những lời đã chép bên mặt nầy, và bất cứ kẻ nào thề dối sẽ bị trừ khử chiếu theo những lời đã chép bên mặt kia. </span>
<span class="verse xa_5_4"><sup>4</sup>Ta sai lời nguyền rủa ấy ra đi,” CHÚA các đạo quân phán, “để nó vào nhà của quân trộm cắp, và vào nhà của bất cứ kẻ nào nhân danh Ta thề dối. Nó sẽ ở trong nhà kẻ ấy và sẽ thiêu hủy kẻ ấy, thiêu luôn cả gỗ lẫn đá xây nhà.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Khải Tượng Thứ Bảy: Người Ðàn Bà Trong Thùng</h3></div>
<span class="verse xa_5_5"> <sup>5</sup>Vị thiên sứ đã nói với tôi bước ra và nói với tôi, “Bây giờ hãy ngước mắt lên và xem. Có vật gì đang hiện ra kìa.”<br/></span>
<span class="verse xa_5_6"> <sup>6</sup>Tôi nói, “Thưa, vật gì thế?”<br/> Vị thiên sứ đáp, “Ðó là cái thùng đong lường đang hiện ra.” Vị thiên sứ nói tiếp, “Ðó là tội lỗi của người ta khắp đất.” </span>
<span class="verse xa_5_7"><sup>7</sup>Này, nắp thùng bằng chì được nhấc lên, và kìa, một người đàn bà đang ngồi trong thùng. </span>
<span class="verse xa_5_8"><sup>8</sup>Vị thiên sứ nói, “Ðó là hiện thân của sự gian ác.” Vị thiên sứ ném người đàn bà đó lại vào giữa thùng, và lấy nắp thùng bằng chì ấn chặt vào miệng thùng.<br/></span>
<span class="verse xa_5_9"> <sup>9</sup>Bấy giờ tôi ngước mắt lên và thấy: này, hai người phụ nữ đang đi tới. Gió bọc vào cánh của họ. Cánh họ trông giống như cánh hạc. Họ nhấc bổng cái thùng lên giữa đất và trời. </span>
<span class="verse xa_5_10"><sup>10</sup>Bấy giờ tôi hỏi vị thiên sứ đã nói với tôi, “Họ đem cái thùng đó đi đâu vậy?”<br/></span>
<span class="verse xa_5_11"> <sup>11</sup>Vị thiên sứ ấy nói với tôi, “Ðến trong đất Sin-a để xây một cái nhà cho nó. Khi nhà ấy xây xong, họ sẽ đặt nó trên bệ của nó.”<br/></span>
