---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Xa-cha-ri 
bookNumber: 38
---

<div class="title"><h1>6</h1><h3>Khải Tượng Thứ Tám: Bốn Xe Chiến Mã</h3></div>
<span class="verse xa_6_1"> <sup>1</sup>Tôi quay qua, ngước mắt nhìn lên, và thấy: này, bốn chiếc xe chiến mã từ giữa hai ngọn núi chạy ra. Hai ngọn núi ấy là hai ngọn núi bằng đồng.<br/></span>
<span class="verse xa_6_2"> <sup>2</sup>Chiếc xe thứ nhất do các ngựa tía kéo; chiếc thứ nhì do các ngựa ô kéo; </span>
<span class="verse xa_6_3"><sup>3</sup>chiếc thứ ba do các ngựa trắng kéo, và chiếc thứ tư do các ngựa xám có đốm kéo. </span>
<span class="verse xa_6_4"><sup>4</sup>Bấy giờ tôi hỏi vị thiên sứ đã nói với tôi, “Thưa ngài, mấy chiếc xe ngựa đó có ý nghĩa gì?”<br/></span>
<span class="verse xa_6_5"> <sup>5</sup>Vị thiên sứ ấy trả lời tôi, “Ðó là bốn vị Thần Phong trên trời đang tiến ra, sau khi họ đã trình diện trước mặt Ðấng Chúa Tể của cả thế gian. </span>
<span class="verse xa_6_6"><sup>6</sup>Chiếc xe do các ngựa ô kéo chạy về miền bắc; kế đó chiếc xe do các ngựa trắng kéo chạy về miền tây, và chiếc xe do các ngựa xám có đốm kéo chạy về miền nam.”<br/></span>
<span class="verse xa_6_7"> <sup>7</sup>Khi chúng tiến ra, chúng đã sẵn sàng để ra đi, hầu có thể xông xáo khắp đất. Ngài truyền cho chúng, “Hãy đi và tuần tra khắp đất.” Vậy chúng ra đi và tuần tra khắp đất. </span>
<span class="verse xa_6_8"><sup>8</sup>Bấy giờ Ngài gọi tôi và nói, “Này, những ngựa đi về miền bắc sẽ làm cho Linh của Ta được giảm bớt bực dọc ở đất bắc.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Sự Ðăng Quang của Chồi Non</h3></div>
<span class="verse xa_6_9"> <sup>9</sup>Lời của CHÚA đến với tôi, </span>
<span class="verse xa_6_10"><sup>10</sup>“Hãy nhận các lễ vật từ những người bị lưu đày trở về; đó là lễ vật của Hên-đai, Tô-bi-gia, và Giê-đa-gia, những người đã từ Ba-by-lôn trở về. Ngày hôm đó, ngươi hãy đi và đến nhà của Giô-si-a con của Sô-phô-ni-a. </span>
<span class="verse xa_6_11"><sup>11</sup>Hãy dùng bạc và vàng làm một vương miện, rồi đội lên đầu của Thượng Tế Giô-sua con của Giê-hô-xa-đát. </span>
<span class="verse xa_6_12"><sup>12</sup>Hãy nói với ông ấy, ‘CHÚA các đạo quân phán thế nầy, “Ðây là người có biệt danh là Chồi Non, vì người ấy sẽ từ chỗ mình mà đâm chồi mọc ra, và người ấy sẽ xây Ðền Thờ CHÚA. </span>
<span class="verse xa_6_13"><sup>13</sup>Chính người ấy sẽ xây Ðền Thờ CHÚA. Người ấy sẽ được sự tôn trọng dành cho bậc vương giả và sẽ ngồi trên ngai mình trị vì; người ấy cũng sẽ ngồi trên ngai mình làm tư tế, và hai chức vụ ấy sẽ hòa hợp với nhau.’ </span>
<span class="verse xa_6_14"><sup>14</sup>Chiếc vương miện sẽ được cất giữ như vật kỷ niệm trong Ðền Thờ CHÚA và ghi nhớ lòng dâng hiến rộng rãi của Hên-đai, Tô-bi-gia, Giê-đa-gia, và Giô-si-a con của Sô-phô-ni-a.<br/></span>
<span class="verse xa_6_15"> <sup>15</sup>Khi những người từ phương xa kéo về giúp việc xây cất Ðền Thờ CHÚA, bấy giờ anh chị em sẽ biết rằng CHÚA các đạo quân đã sai tôi đến với anh chị em. Ðiều đó sẽ xảy ra nếu anh chị em cẩn thận vâng theo tiếng CHÚA, Ðức Chúa Trời của anh chị em.”<br/></span>
