translation: VI1934
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Xa-cha-ri 
bookNumber: 38
audio: \Audio\VI1934\xa\7.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\xa\7.mp3
-------

<div class="title"><h1>7</h1><h2>Những ngày kiêng ăn</h2><p>(Từ đoạn 7 đến đoạn 8)</p><h3>Những ngày kiêng ăn. – Lời khuyên và hứa</h3></div>
<span class="verse xa_7_1"> <sup>1</sup> Xảy ra trong năm thứ tư vua Đa-ri-út, có lời của Đức Giê-hô-va phán cùng Xa-cha-ri nhằm ngày mồng bốn tháng chín, là tháng Kít-lêu. </span>
<span class="verse xa_7_2"><sup>2</sup> Khi ấy những người ở Bê-tên có sai Sa-rết-se và Rê-ghem-Mê-léc cùng những kẻ theo họ đặng nài xin ơn Đức Giê-hô-va, </span>
<span class="verse xa_7_3"><sup>3</sup> và nói cùng các thầy tế lễ của nhà Đức Giê-hô-va vạn quân, và cùng các đấng tiên tri mà rằng: Tôi có nên khóc lóc và biệt mình riêng ra trong tháng năm như tôi đã làm trong nhiều năm chăng? <br/></span>
<span class="verse xa_7_4"> <sup>4</sup> Bấy giờ có lời của Đức Giê-hô-va vạn quân phán cùng ta rằng: </span>
<span class="verse xa_7_5"><sup>5</sup> Hãy nói cùng cả dân sự trong đất và cùng các thầy tế lễ mà rằng: Các ngươi kiêng ăn và khóc lóc trong tháng năm tháng bảy đã bảy mươi năm nay, có phải các ngươi vì ta, thật là vì ta, mà giữ lễ kiêng ăn đó chăng? </span>
<span class="verse xa_7_6"><sup>6</sup> Khi các ngươi uống và ăn, há chẳng phải vì mình mà ăn, vì mình mà uống hay sao? </span>
<span class="verse xa_7_7"><sup>7</sup> Ấy há chẳng phải những lời mà Đức Giê-hô-va cậy các đấng tiên tri đời trước rao ra, khi Giê-ru-sa-lem và những thành chung quanh nó có dân cư được thạnh vượng, và khi phương nam và đồng bằng có dân cư hay sao? <br/></span>
<span class="verse xa_7_8"> <sup>8</sup> Đoạn, có lời của Đức Giê-hô-va phán cùng Xa-cha-ri, mà rằng: </span>
<span class="verse xa_7_9"><sup>9</sup> Đức Giê-hô-va vạn quân phán như vầy: Hãy làm điều gì thật công bình, và ai nấy khá lấy sự nhân từ, thương xót đối với anh em mình; </span>
<span class="verse xa_7_10"><sup>10</sup> chớ ức hiếp đàn bà góa, hoặc kẻ mồ côi, hoặc người trú ngụ, hay là kẻ nghèo khó, và ai nấy chớ mưu một sự dữ nào trong lòng nghịch cùng anh em mình. </span>
<span class="verse xa_7_11"><sup>11</sup> Nhưng chúng nó không chịu nghe, xây vai lại đằng sau, và bịt lỗ tai lại đặng không nghe. </span>
<span class="verse xa_7_12"><sup>12</sup> Chúng nó làm cho lòng mình cứng như đá kim cương, để không nghe luật pháp và những lời mà Đức Giê-hô-va vạn quân đã bởi Thần Ngài cậy các tiên tri đời xưa sai đến; vậy nên có sự thạnh nộ lớn lắm đến từ Đức Giê-hô-va vạn quân. </span>
<span class="verse xa_7_13"><sup>13</sup> Xảy ra như khi người kêu, chúng nó không chịu nghe, thì khi chúng nó kêu, ta cũng không nghe, Đức Giê-hô-va vạn quân phán vậy. </span>
<span class="verse xa_7_14"><sup>14</sup> Ta đã làm tan tác chúng nó như bởi một cơn gió lốc trong khắp các nước mà chúng nó chưa từng biết; vậy đất đã trở nên hoang vu sau chúng nó, đến nỗi không ai trải qua hoặc trở về; vì chúng nó đã làm cho đất vui thích thành ra hoang vu. <br/></span>
