translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Xa-cha-ri 
bookNumber: 38
-------

<div class="title"><h1>9</h1><h3>Kẻ Thù của I-sơ-ra-ên Bị Phạt</h3></div>
<span class="verse xa_9_1"> <sup>1</sup>Lời sấm truyền: <br/>  Lời của CHÚA nghịch lại xứ Ha-rách, và cuối cùng dừng tại Ða-mách,<br/>  Vì cặp mắt của thiên hạ và mọi chi tộc I-sơ-ra-ên đều hướng về CHÚA, xem Ngài sẽ làm gì,<br/></span>
<span class="verse xa_9_2">  <sup>2</sup>Cũng nghịch với Ha-mát, thành giáp ranh Ða-mách,<br/>  Và chống lại Ty-rơ và Si-đôn, dù chúng rất quỷ quyệt khôn ranh.<br/></span>
<span class="verse xa_9_3">  <sup>3</sup>Ty-rơ đã xây cho nó một pháo đài kiên cố;<br/>  Nó chất chứa bạc cho nó nhiều như bụi đất, và vàng nhiều như bùn ngoài đường.<br/></span>
<span class="verse xa_9_4">  <sup>4</sup>Này, Chúa sẽ cho tước đoạt tài sản của nó,<br/>  Ném quyền lực kinh tế và quân sự của nó vào lòng biển,<br/>  Và lửa sẽ thiêu rụi nó.<br/></span>
<span class="verse xa_9_5">  <sup>5</sup>Thấy nó bị thế, Ách-kê-lôn sợ hãi;<br/>  Ga-xa quằn quại đớn đau;<br/>  Hy vọng của Éc-rôn tan thành mây khói;<br/>  Vua của Ga-xa chết tức tưởi;<br/>  Ách-kê-lôn thành nơi không người ở.<br/></span>
<span class="verse xa_9_6">  <sup>6</sup>Ách-đốt sẽ bị bỏ cho dân tạp chủng chiếm ngụ,<br/>  “Vì Ta sẽ làm cho Phi-li-tin hết hống hách phô trương.<br/></span>
<span class="verse xa_9_7">  <sup>7</sup>Ta sẽ lấy máu đi, để miệng nó không uống nữa;<br/>  Ta sẽ dẹp bỏ những đồ cúng gớm ghiếc, để răng nó không ăn nữa.”<br/>  Bấy giờ những kẻ còn lại sẽ thuộc về Ðức Chúa Trời của chúng ta.<br/>  “Chúng sẽ như những thủ lãnh ở Giu-đa;<br/>  Còn dân Éc-rôn sẽ được đối xử như dân Giê-bu-si đã đồng hóa với dân Ta.<br/></span>
<span class="verse xa_9_8">  <sup>8</sup>Ta sẽ đóng trại quanh nhà Ta để bảo vệ;<br/>  Quân xâm lăng sẽ không dám tới lui;<br/>  Bọn xâm lược sẽ không còn bén mảng,<br/>  Vì bấy giờ Ta sẽ luôn để mắt quan sát trông nom chúng.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Vị Lãnh Tụ Tương Lai của Dân Chúa</h3></div>
<span class="verse xa_9_9">  <sup>9</sup>Hỡi Ái Nữ của Si-ôn, hãy nức lòng mừng rỡ;<br/>  Hỡi Ái Nữ của Giê-ru-sa-lem, hãy cất tiếng reo hò.<br/>  Này, Vua của ngươi đến với ngươi;<br/>  Ngài thật công chính và mang đến ơn cứu rỗi;<br/>  Ngài khiêm nhu và cỡi trên một con lừa,<br/>  Cỡi trên lưng một con lừa tơ, là con của lừa mẹ.<br/></span>
<span class="verse xa_9_10">  <sup>10</sup>“Ta sẽ dẹp sạch các xe chiến mã khỏi Ép-ra-im,<br/>  Và các chiến mã khỏi Giê-ru-sa-lem;<br/>  Các cung nỏ dùng cho chiến trận sẽ bị chặt bỏ.”<br/>  Ngài sẽ ban lịnh sống hòa bình cho các dân các nước;<br/>  Quyền bính của Ngài bao trùm từ đại dương nầy đến đại dương kia,<br/>  Từ Sông Cả cho đến tận cùng trái đất.<br/></span>
<div class="title"><h3>Dân Chúa Ðược Phục Hồi</h3></div>
<span class="verse xa_9_11">  <sup>11</sup>“Về phần ngươi, vì cớ máu giao ước Ta đã lập với ngươi,<br/>  Ta sẽ giải thoát những kẻ bị tù của ngươi khỏi hố sâu không nước.<br/></span>
<span class="verse xa_9_12">  <sup>12</sup>Hỡi những kẻ bị tù vẫn ôm ấp niềm hy vọng,<br/>  Hãy quay về với Ta, pháo đài kiên cố của các ngươi;<br/>  Vì chính ngày nay, Ta tuyên bố rằng, ‘Ta sẽ đền bù cho các ngươi gấp đôi phước hạnh.’<br/></span>
<span class="verse xa_9_13">  <sup>13</sup>Vì Ta sẽ giương Giu-đa lên như giương một cây cung,<br/>  Ta sẽ biến Ép-ra-im thành tên nhọn lắp vào cung ấy,<br/>  Hỡi Si-ôn, Ta sẽ ban hào khí cho các trai tráng của ngươi;<br/>  Hỡi Hy-lạp, các trai trẻ của ngươi sẽ bị đối phó,<br/>  Và Ta sẽ biến ngươi, Si-ôn, thành thanh gươm của trang dũng sĩ.”<br/><br/></span>
<span class="verse xa_9_14">  <sup>14</sup>Bấy giờ CHÚA sẽ xuất hiện trên con dân Ngài;<br/>  Mũi tên Ngài sẽ vụt qua như chớp nhoáng;<br/>  CHÚA Hằng Hữu sẽ ban lịnh thổi kèn xuất quân;<br/>  Ngài sẽ tiến tới như vũ bão ở sa mạc miền nam.<br/></span>
<span class="verse xa_9_15">  <sup>15</sup>CHÚA các đạo quân sẽ bảo vệ họ;<br/>  Họ sẽ nghiền nát và giày đạp quân thù chuyên sử dụng trành ném đá; <br/>  Họ sẽ uống và gào lên như kẻ bị rượu kích thích;<br/>  Họ sẽ no đầy như chậu đựng máu con vật hiến tế đem đổ ra nơi các góc bàn thờ.<br/></span>
<span class="verse xa_9_16">  <sup>16</sup>CHÚA, Ðức Chúa Trời của họ, sẽ cứu họ trong ngày ấy,<br/>  Giống như người chăn giải cứu đàn chiên của mình.<br/>  Bấy giờ họ sẽ chiếu lóng lánh trong đất Ngài,<br/>  Như những viên ngọc lấp lánh trên vương miện.<br/></span>
<span class="verse xa_9_17">  <sup>17</sup>Vì lòng tốt của Ngài tuyệt vời biết bao!<br/>  Ngài đối xử với dân Ngài thật quá đẹp!<br/>  Lúa mì làm thanh niên khỏe mạnh;<br/>  Rượu mới làm thiếu nữ cười giòn.<br/></span>
