---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Xa-cha-ri 
bookNumber: 38
---

<div class="title"><h1>10</h1><h3>I-sơ-ra-ên và Giu-đa Ðược Tái Lập</h3></div>
<span class="verse xa_10_1">  <sup>1</sup>Cầu xin CHÚA ban cơn mưa vào cuối mùa mưa,<br/>  Vì chỉ CHÚA là Ðấng tạo nên các đám mây phát ra chớp nhoáng,<br/>  Là Ðấng ban mưa xuống cho muôn loài,<br/>  Ðể mỗi cánh đồng được đượm nhuần mưa móc.<br/><br/></span>
<span class="verse xa_10_2">  <sup>2</sup>“Khá biết rằng các thần tượng chỉ nói xằng nói bậy;<br/>  Bọn chiêm tinh nói điêu rằng chúng đã thấy nọ thấy kia;<br/>  Những điềm chúng kể toàn là những điều bịa đặt;<br/>  Lời chúng an ủi thật rỗng tuếch làm sao.<br/>  Vì thế dân đã sống như đàn chiên bơ vơ lạc lõng;<br/>  Chúng gặp các khó khăn vì không có người chăn.<br/></span>
<span class="verse xa_10_3">  <sup>3</sup>Cơn giận của Ta bừng lên đối với bọn chăn chiên;<br/>  Ta sẽ phạt những người lãnh đạo của chúng, <br/>  Vì CHÚA các đạo quân đã thăm viếng đàn chiên của Ngài, nhà Giu-đa;<br/>  Ngài sẽ dẫn chúng như một chiến mã oai hùng xông ra chiến trận.<br/><br/></span>
<span class="verse xa_10_4">  <sup>4</sup>Từ nhà ấy sẽ cho ra viên đá góc nhà;<br/>  Từ nhà ấy sẽ cho ra cọc trại;<br/>  Từ nhà ấy sẽ cho ra cây cung trận;<br/>  Từ nhà ấy sẽ cho ra mọi người lãnh đạo.<br/></span>
<span class="verse xa_10_5">  <sup>5</sup>Chúng sẽ trở nên như những tráng sĩ oai hùng;<br/>  Khi xung trận, chúng sẽ giày đạp quân thù như đạp bùn ở ngoài đường;<br/>  Chúng sẽ chiến đấu, vì CHÚA ở với chúng;<br/>  Chúng sẽ làm kỵ binh của địch quân phải rối loạn tan hàng.<br/><br/></span>
<span class="verse xa_10_6">  <sup>6</sup>Ta sẽ làm vững mạnh nhà Giu-đa;<br/>  Ta sẽ cứu nhà Giô-sép;<br/>  Ta sẽ đem chúng trở về,<br/>  Vì Ta thương xót chúng.<br/>  Chúng sẽ trở nên như chưa từng bị Ta bỏ bao giờ,<br/>  Vì Ta là CHÚA, Ðức Chúa Trời của chúng;<br/>  Ta sẽ nghe những lời chúng kêu cầu.<br/></span>
<span class="verse xa_10_7">  <sup>7</sup>Ép-ra-im sẽ trở nên như một trang dũng sĩ;<br/>  Lòng chúng sẽ vui như ngây ngất rượu nồng;<br/>  Con cái chúng sẽ thấy và vui cười ngặt nghẽo;<br/>  Lòng chúng sẽ hớn hở trong CHÚA.<br/><br/></span>
<span class="verse xa_10_8">  <sup>8</sup>Ta sẽ huýt gió tập họp chúng lại,<br/>  Vì Ta sẽ cứu chuộc chúng;<br/>  Và chúng sẽ gia tăng đông đúc như trước kia.<br/></span>
<span class="verse xa_10_9">  <sup>9</sup>Dù Ta rải chúng ra giữa các dân các nước;<br/>  Từ những xứ xa xăm chúng vẫn nhớ đến Ta;<br/>  Ở những nơi đó chúng sẽ nuôi các con cái chúng;<br/>  Rồi một ngày kia chúng sẽ trở về.<br/></span>
<span class="verse xa_10_10">  <sup>10</sup>Ta sẽ mang chúng về từ đất Ai-cập;<br/>  Ta sẽ tụ tập chúng về từ xứ A-sy-ri;<br/>  Ta sẽ đem chúng đến định cư ở Ghi-lê-át và Li-băng,<br/>  Cho đến khi không còn chỗ nào cho chúng ở.<br/></span>
<span class="verse xa_10_11">  <sup>11</sup>Ta sẽ đưa dắt chúng vượt qua đại dương gian khó;<br/>  Ta sẽ đánh tan những đợt ba đào;<br/>  Các nguồn nước của Sông Nin sẽ tắt nghẽn và bày lòng sông cạn khô;<br/>  Niềm kiêu hãnh của A-sy-ri sẽ bị hạ xuống;<br/>  Cây vương trượng của Ai-cập sẽ vĩnh viễn giã từ.<br/></span>
<span class="verse xa_10_12">  <sup>12</sup>Ta sẽ làm cho chúng trở nên hùng mạnh trong CHÚA;<br/>  Nhờ danh Ngài chúng sẽ đi lại tự do,” CHÚA phán.<br/></span>
