translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Xa-cha-ri 
bookNumber: 38
-------

<div class="title"><h1>11</h1></div>
<span class="verse xa_11_1">  <sup>1</sup>Hỡi Li-băng, hãy mở toang các cổng của ngươi,<br/>  Ðể lửa có thể thiêu rụi rừng cây bá hương của ngươi.<br/></span>
<span class="verse xa_11_2">  <sup>2</sup>Hãy khóc thét lên, hỡi cây tùng,<br/>  Vì cây bá hương đã ngã xuống rồi;<br/>  Những cây to lớn đều bị hủy diệt.<br/>  Hãy khóc thét lên đi, hỡi những cây sồi ở Ba-san,<br/>  Vì rừng rậm đầy những cây cao lớn đã bị đốn trụi.<br/></span>
<span class="verse xa_11_3">  <sup>3</sup>Hãy nghe tiếng khóc não nề của bọn chăn chiên,<br/>  Vì đồng cỏ của chúng đã bị hủy phá;<br/>  Hãy nghe tiếng rống của các sư tử tơ,<br/>  Vì những nơi cung cấp con mồi cho chúng trong Thung Lũng Giô-đanh đã bị tàn phá tan tành.<br/></span>
<div class="title"><h3>Hai Gậy Chăn Bầy</h3></div>
<span class="verse xa_11_4"> <sup>4</sup>CHÚA, Ðức Chúa Trời của tôi, phán thế nầy, “Hãy chăn dắt đàn chiên sắp bị đem đi làm thịt. </span>
<span class="verse xa_11_5"><sup>5</sup>Những kẻ mua chúng để đem giết thịt không cảm thấy có tội lỗi gì khi làm như vậy, trong khi những kẻ bán chúng lại nói, ‘Cảm tạ CHÚA, tôi được giàu rồi!’ Còn những kẻ chăn giữ chúng thì không mảy may thương xót chúng. </span>
<span class="verse xa_11_6"><sup>6</sup>Thật vậy, Ta sẽ không thương xót dân trong xứ nầy nữa,” CHÚA phán, “Ta sẽ trao mỗi người cho kẻ lân cận nó và vua nó. Bọn đó sẽ bóc lột mọi người trong xứ, và Ta sẽ không cứu chúng khỏi tay bọn đó.”<br/></span>
<span class="verse xa_11_7"> <sup>7</sup>Vậy tôi chăn dắt đàn chiên sắp bị đem đi làm thịt và đặc biệt quan tâm đến những con khốn khổ trong bầy. Tôi lấy cho tôi hai cây gậy để chăn bầy. Tôi đặt tên cho một gậy là Tốt Ðẹp và gậy kia là Ràng Buộc, rồi tôi chăn dắt đàn chiên. </span>
<span class="verse xa_11_8"><sup>8</sup>Trong một tháng, tôi cho ba người chăn nghỉ việc, vì linh hồn tôi ngán ngẩm chúng, và chúng cũng chán ghét tôi. </span>
<span class="verse xa_11_9"><sup>9</sup>Bấy giờ tôi nói, “Ta sẽ không chăn dắt các ngươi nữa. Con nào sắp chết, ta sẽ để cho chết; con nào mất, ta sẽ để cho mất; và con nào còn lại, ta sẽ để cho con nầy ăn thịt con kia.” </span>
<span class="verse xa_11_10"><sup>10</sup>Sau đó, tôi lấy cây gậy tên Tốt Ðẹp và chặt đứt nó ra, để có thể hủy bỏ giao ước tôi đã lập với mọi người. </span>
<span class="verse xa_11_11"><sup>11</sup>Thế là ngày hôm đó giao ước ấy bị hủy bỏ. Bấy giờ những con khốn khổ trong bầy, vốn nghe lời tôi hướng dẫn, nhận biết rằng đó là lời của CHÚA. </span>
<span class="verse xa_11_12"><sup>12</sup>Tôi nói với bọn lái buôn, “Nếu các người cho là phải, xin trả cho tôi tiền công chăn bầy; còn không, cũng không sao.” Vậy chúng cân và trả cho tôi ba mươi miếng bạc.<br/></span>
<span class="verse xa_11_13"> <sup>13</sup>Kế đó, CHÚA phán với tôi, “Hãy quăng số bạc đó cho thợ gốm, số bạc đáng kể mà chúng đã đánh giá Ta.” Vậy tôi lấy ba mươi miếng bạc đó và ném chúng vào nhà CHÚA để người ta trao cho thợ gốm. </span>
<span class="verse xa_11_14"><sup>14</sup>Sau đó tôi chặt đứt cây gậy kia của tôi, cây gậy tên Ràng Buộc, để có thể dứt tình anh em giữa Giu-đa và I-sơ-ra-ên.<br/></span>
<span class="verse xa_11_15"> <sup>15</sup>Bấy giờ CHÚA phán với tôi, “Hãy mang các dụng cụ chăn bầy vào và đóng vai một kẻ chăn vô dụng. </span>
<span class="verse xa_11_16"><sup>16</sup>Vì này, Ta sẽ dấy lên một kẻ chăn bầy trong xứ. Nó sẽ không quan tâm gì đến những con chiên sắp chết, không chăm sóc những con chiên con, không chữa trị những con bị thương, và không nuôi dưỡng những con khỏe mạnh, nhưng nó sẽ ăn thịt những con mập mạnh trong bầy; ngay cả móng của chúng nó cũng xẻ luôn ra gặm.<br/></span>
<span class="verse xa_11_17">  <sup>17</sup>Khốn thay cho kẻ chăn bầy vô dụng,<br/>  Kẻ bỏ mặc đàn chiên sống chết chẳng màng!<br/>  Nguyện gươm sẽ chặt đứt gân tay nó và đâm thủng mắt phải nó;<br/>  Nguyện cánh tay nó sẽ trở nên khô đét và mắt phải nó sẽ bị mù hoàn toàn.”<br/></span>
