translation: VI1934
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Xa-cha-ri 
bookNumber: 38
audio: \Audio\VI1934\xa\12.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\xa\12.mp3
-------

<div class="title"><h1>12</h1><h3>Lời tiên tri về Giê-ru-sa-lem. – Sự ăn năn và trở lại cùng Đức Giê-hô-va</h3></div>
<span class="verse xa_12_1"> <sup>1</sup> Gánh nặng lời Đức Giê-hô-va phán về Y-sơ-ra-ên. <br/> Đức Giê-hô-va là Đấng giương các từng trời, lập nền của đất, và tạo thần trong mình người ta, có phán như vầy: </span>
<span class="verse xa_12_2"><sup>2</sup> Nầy, ta sẽ khiến Giê-ru-sa-lem làm chén xây xẩm cho mọi dân chung quanh; và khi Giê-ru-sa-lem bị vây, tai nạn sẽ cũng kịp đến Giu-đa. </span>
<span class="verse xa_12_3"><sup>3</sup> Xảy ra trong ngày đó, ta sẽ khiến Giê-ru-sa-lem làm hòn đá nặng cho các dân tộc. Phàm những kẻ mang nó sẽ bị thương nặng; và mọi nước trên đất sẽ nhóm lại nghịch cùng nó. <br/></span>
<span class="verse xa_12_4"> <sup>4</sup> Đức Giê-hô-va phán: Trong ngày đó, ta sẽ đánh mỗi con ngựa cho kinh hãi, những kẻ cỡi nó phải điên cuồng; ta sẽ mở mắt ta trên nhà Giu-đa, và đánh mỗi con ngựa của các dân cho đui đi. </span>
<span class="verse xa_12_5"><sup>5</sup> Bấy giờ các trưởng Giu-đa sẽ nói trong lòng mình rằng: Những dân cư Giê-ru-sa-lem là sức mạnh của ta trong Đức Giê-hô-va vạn quân, là Đức Chúa Trời mình. <br/></span>
<span class="verse xa_12_6"> <sup>6</sup> Trong ngày đó, ta sẽ làm cho các trưởng Giu-đa giống như một bếp lửa ở giữa đám củi, và như một đuốc lửa ở giữa những bó lúa, chúng nó sẽ thiêu nuốt bên hữu và bên tả hết thảy các dân tộc xung quanh; và dân cư Giê-ru-sa-lem sẽ lại còn ở chỗ mình, tức là Giê-ru-sa-lem. </span>
<span class="verse xa_12_7"><sup>7</sup> Đức Giê-hô-va trước hết sẽ cứu những trại của Giu-đa, hầu cho sự vinh hiển của nhà Đa-vít và sự vinh hiển của dân cư Giê-ru-sa-lem không dấy lên trên Giu-đa được. <br/></span>
<span class="verse xa_12_8"> <sup>8</sup> Trong ngày đó, Đức Giê-hô-va sẽ làm Đấng bảo hộ của dân cư Giê-ru-sa-lem, và trong ngày đó kẻ rất yếu trong chúng nó sẽ như Đa-vít, nhà Đa-vít sẽ như Đức Chúa Trời, sẽ như thiên sứ của Đức Giê-hô-va ở trước mặt chúng nó. </span>
<span class="verse xa_12_9"><sup>9</sup> Xảy ra trong ngày đó ta sẽ tìm cách hủy diệt hết thảy những nước nào đến đánh Giê-ru-sa-lem. </span>
<span class="verse xa_12_10"><sup>10</sup> Ta sẽ đổ thần của ơn phước và của sự nài xin ra trên nhà Đa-vít, và trên dân cư Giê-ru-sa-lem; chúng nó sẽ nhìn xem ta là Đấng chúng nó đã đâm; và chúng nó sẽ thương khóc, như là thương khóc con trai một, sẽ ở trong sự cay đắng, như khi người ta ở trong sự cay đắng vì cớ con đầu lòng.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gi 19:37; Kh 1:7][gt=Mat 24:20; Kh 1:7">⚓</a><br/></span>
<span class="verse xa_12_11"> <sup>11</sup> Trong ngày đó, sẽ có sự thương khóc lớn tại Giê-ru-sa-lem, như là sự thương khóc của Ha-đát-Rim-môn ở trong đồng bằng Mê-ghi-đô. </span>
<span class="verse xa_12_12"><sup>12</sup> Đất nầy sẽ thương khóc, mỗi họ riêng phần mình: họ của nhà Đa-vít riêng ra, những vợ chúng nó riêng ra; họ của nhà Na-than riêng ra, những vợ chúng nó riêng ra; </span>
<span class="verse xa_12_13"><sup>13</sup> họ của nhà Lê-vi riêng ra, những vợ chúng nó riêng ra; họ Si-mê-y riêng ra, những vợ chúng nó riêng ra; </span>
<span class="verse xa_12_14"><sup>14</sup> phàm những họ còn sót lại, mỗi họ riêng ra, và những vợ chúng nó riêng ra. <br/></span>
