---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Xa-cha-ri 
bookNumber: 38
---

<div class="title"><h1>14</h1><h3>Giê-ru-sa-lem Bị Tàn Phá </h3></div>
<span class="verse xa_14_1">  <sup>1</sup>Này, hỡi Giê-ru-sa-lem, ngày của CHÚA sắp đến! <br/>   Khi ấy, chúng sẽ cướp bóc con <br/>   Và chia nhau chiến lợi phẩm ngay giữa thành. <br/></span>
<span class="verse xa_14_2">  <sup>2</sup>Vì Ta sẽ tập hợp mọi dân mọi nước <br/>   Về giao chiến với Giê-ru-sa-lem. <br/>  Thành sẽ bị chiếm, <br/>   Nhà cửa bị cướp phá, <br/>   Phụ nữ bị hãm hiếp. <br/>  Phân nửa dân trong thành sẽ bị lưu đầy, <br/>   Nhưng dân còn lại sẽ không bị diệt trừ khỏi thành. <br/></span>
<div class="title"><h3>Giê-ru-sa-lem Được Giải Cứu </h3></div>
<span class="verse xa_14_3"> <sup>3</sup>Bấy giờ CHÚA sẽ tiến ra giao chiến với các nước ấy, như khi Ngài giao chiến trong ngày chiến trận. </span>
<span class="verse xa_14_4"><sup>4</sup>Ngày ấy, chân Ngài sẽ đứng trên núi Ô-liu, đối diện Giê-ru-sa-lem về phía đông. Núi Ô-liu sẽ chẻ làm đôi, từ đông sang tây, tạo thành một thung lũng rất lớn. Phân nửa núi sẽ lui về phía bắc, và phân nửa về phía nam. </span>
<span class="verse xa_14_5"><sup>5</sup>Các con sẽ chạy trốn qua thung lũng giữa các núi, vì thung lũng giữa các núi chạy dài đến Át-xan. Các con sẽ chạy trốn như khi các con trốn khỏi cơn động đất dưới triều Ô-xia, vua Giu-đa. Bấy giờ, CHÚA, Đức Chúa Trời của con sẽ ngự đến. Toàn thể các thiên thần<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="LXX, Vg, Tg, Syr: CHÚA, Đức Chúa Trời tôi sẽ ngự đến cùng với toàn thể các thiên thần Ngài">⚓</a> cũng sẽ đến với con. <br/></span>
<div class="title"><h3> CHÚA Cai Trị </h3></div>
<span class="verse xa_14_6"> <sup>6</sup>Ngày ấy sẽ không còn lạnh lẽo giá buốt nữa. </span>
<span class="verse xa_14_7"><sup>7</sup>Sẽ chỉ có một ngày liên tục, CHÚA duy nhất biết khi nào, không còn phân biệt ngày với đêm, vì sẽ có ánh sáng ngay lúc hoàng hôn. <br/></span>
<span class="verse xa_14_8"> <sup>8</sup>Ngày ấy, nước ban sự sống sẽ chảy ra từ Giê-ru-sa-lem, phân nửa ra biển đông, phân nửa ra biển tây, chảy luôn suốt cả mùa hè và mùa đông. <br/></span>
<span class="verse xa_14_9">  <sup>9</sup>CHÚA sẽ là vua <br/>   Cai trị toàn cầu. <br/>  Ngày ấy, duy nhất chỉ có CHÚA, <br/>   Và duy nhất chỉ có danh Ngài. <br/></span>
<div class="title"><h3>Địa Thế Thành Giê-ru-sa-lem </h3></div>
<span class="verse xa_14_10"> <sup>10</sup>Cả dải đất sẽ trải ra như đồng bằng từ Ghê-ba đến Rim-môn, phía nam Giê-ru-sa-lem. Tuy nhiên thành Giê-ru-sa-lem vẫn giữ nguyên vị trí trên cao, từ cổng Bên-gia-min đến chỗ cổng Xưa, đến tận cổng Góc, và từ tháp Ha-na-nên đến bồn ép rượu của vua. </span>
<span class="verse xa_14_11"><sup>11</sup>Thành sẽ có dân cư ngụ và không bao giờ bị tàn phá nữa. Giê-ru-sa-lem sẽ được an toàn. <br/></span>
<div class="title"><h3>Số Phận Kẻ Thù </h3></div>
<span class="verse xa_14_12"> <sup>12</sup>Đây là tai họa CHÚA giáng xuống mọi dân tộc giao chiến với Giê-ru-sa-lem: thịt chúng sẽ mục nát ra ngay khi chúng còn đang đứng trên chân mình, mắt chúng sẽ mục nát ra ngay trong hốc mắt, và lưỡi chúng sẽ mục nát ra ngay trong miệng. </span>
<span class="verse xa_14_13"><sup>13</sup>Ngày ấy, CHÚA sẽ gây cho chúng kinh sợ hãi hùng: người này nắm chặt tay người kia, rồi giơ tay mình lên đánh. </span>
<span class="verse xa_14_14"><sup>14</sup>Giu-đa cũng sẽ hợp sức với Giê-ru-sa-lem chiến đấu. Tài sản của mọi nước chung quanh sẽ được thâu góp lại, vô số vàng, bạc và quần áo. </span>
<span class="verse xa_14_15"><sup>15</sup>Tai họa như trên cũng sẽ giáng xuống ngựa, la, lạc đà, lừa và mọi súc vật trong các trại ấy. <br/></span>
<div class="title"><h3> CHÚA Là Vua </h3></div>
<span class="verse xa_14_16"> <sup>16</sup>Bấy giờ, tất cả những người còn sống sót từ mọi dân tộc đã tiến đánh thành Giê-ru-sa-lem, hằng năm sẽ đi hành hương, lên Giê-ru-sa-lem thờ phượng CHÚA Vạn Quân, và mừng lễ Lều Tạm. </span>
<span class="verse xa_14_17"><sup>17</sup>Trong các dân tộc trên đất, dân tộc nào không đi hành hương lên Giê-ru-sa-lem thờ phượng CHÚA Vạn Quân, thì sẽ không có mưa cho chúng. </span>
<span class="verse xa_14_18"><sup>18</sup>Nếu dân tộc Ai-cập không đi hành hương lên Giê-ru-sa-lem, không đến thờ phượng, thì chúng sẽ không có mưa, và CHÚA sẽ giáng xuống chúng tai họa mà Ngài giáng xuống các dân tộc không đi hành hương lên Giê-ru-sa-lem mừng lễ Lều Tạm. </span>
<span class="verse xa_14_19"><sup>19</sup>Đó là hình phạt mà Ai-cập sẽ phải chịu, và cũng là hình phạt mọi dân tộc không lên mừng lễ Lều Tạm sẽ phải chịu. <br/></span>
<span class="verse xa_14_20"> <sup>20</sup>Ngày ấy, trên lục lạc ngựa sẽ có ghi: “Thánh hiến cho CHÚA.” Các nồi niêu trong Nhà CHÚA sẽ thánh như các chậu trước bàn thờ. </span>
<span class="verse xa_14_21"><sup>21</sup>Mọi nồi niêu trong thành Giê-ru-sa-lem và trong xứ Giu-đa sẽ được thánh hiến cho CHÚA Vạn Quân. Mọi người dâng sinh tế sẽ đến lấy các nồi niêu đó mà nấu. Ngày ấy, sẽ không còn người Ca-na-an<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd: lái buôn">⚓</a> trong Nhà CHÚA Vạn Quân nữa. <br/></span>
