---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Na-hum 
bookNumber: 34
---

<div class="title"><h1>1</h1><h3>Lời Tựa </h3></div>
<span class="verse na_1_1"> <sup>1</sup>Sách ghi lại lời Đức Chúa Trời báo trước về thành Ni-ni-ve cho Na-hum, người làng Ên-cốt, qua khải tượng. <br/></span>
<div class="title"><h3>Ca Ngợi CHÚA </h3></div>
<span class="verse na_1_2">  <sup>2</sup>CHÚA là Đức Chúa Trời sốt sắng hoàn thành ý định Ngài. <br/>   Ngài trừng phạt kẻ nào phá hoại mục tiêu của Ngài. <br/>  CHÚA sẵn sàng trừng phạt, <br/>   Ngài làm chủ cơn phẫn nộ, <br/>  CHÚA trừng phạt những kẻ chống nghịch Ngài, <br/>   Và nuôi cơn giận đối với những kẻ thù ghét Ngài. <br/></span>
<span class="verse na_1_3">  <sup>3</sup>CHÚA chậm nóng giận và quyền năng vĩ đại, <br/>   CHÚA không hề để kẻ phạm tội thoát khỏi hình phạt. <br/>  Cuồng phong bão táp nổi dậy nơi nào Ngài bước đến, <br/>   Mây là bụi do chân Ngài hất lên. <br/></span>
<span class="verse na_1_4">  <sup>4</sup>Ngài quở biển, khiến nó khô cạn, <br/>   Ngài làm cho mọi sông ngòi cạn tắt. <br/>  Đồng cỏ Ba-san và vườn cây trái trên sườn núi Cạt-mên khô héo, <br/>   Rừng hoa trên dãy núi Li-ban úa tàn. <br/></span>
<span class="verse na_1_5">  <sup>5</sup>Ngài xuất hiện các núi rúng động, <br/>   Các đồi tan chảy; <br/>  Trước mặt Ngài, đất rung chuyển <br/>   Toàn cầu chấn động, mọi người đều run sợ. <br/></span>
<span class="verse na_1_6">  <sup>6</sup>Trước cơn phẫn nộ Ngài, ai đứng vững nổi? <br/>   Ai chịu nổi sức nóng của cơn giận Ngài? <br/>  Cơn thịnh nộ Ngài trút xuống như lửa, <br/>   Đá tảng cũng phải vỡ tan trước mặt Ngài. <br/></span>
<span class="verse na_1_7">  <sup>7</sup>CHÚA nhân từ, <br/>   Ngài là thành trì kiên cố trong ngày hoạn nạn, <br/>  Ngài chăm sóc những ai nương náu trong Ngài. <br/></span>
<span class="verse na_1_8">   <sup>8</sup>Ngài dùng nước lũ dâng tràn diệt sạch những kẻ chống đối Ngài<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dịch theo LXX; nt: chỗ của nó">⚓</a><br/>  Những kẻ thù ghét Ngài, <br/>   Ngài xua đuổi vào cõi chết âm u. <br/></span>
<span class="verse na_1_9">  <sup>9</sup>Các ngươi mưu đồ gì chống lại CHÚA? <br/>   Ngài sẽ diệt sạch các ngươi! <br/>   Hoạn nạn áp bức không thể nổi dậy lần thứ hai! <br/></span>
<span class="verse na_1_10">  <sup>10</sup>Dù chúng có chằng chịt như bụi gai, <br/>   Hoặc vênh váo như kẻ say. <br/>   Chúng sẽ bị thiêu rụi như rơm khô. <br/></span>
<span class="verse na_1_11">  <sup>11</sup>Từ nơi ngươi sẽ xuất hiện <br/>   Kẻ mưu toan điều ác chống lại CHÚA, <br/>   Kẻ bày mưu lập kế gian manh. <br/></span>
<div class="title"><h3>Lời Báo Trước Thứ Nhất </h3></div>
<span class="verse na_1_12"> <sup>12</sup>CHÚA phán như vầy: <br/>  Dù chúng có mạnh mẽ và đông đảo, <br/>   Chúng sẽ bị hủy diệt và tiêu tan. <br/>  Ta đã để cho các con bị khổ nhục, <br/>   Các con sẽ không còn khổ nhục nữa. <br/></span>
<span class="verse na_1_13">  <sup>13</sup>Giờ đây, Ta sẽ bẻ gãy ách của chúng đang đè trên các con, <br/>   Và bứt đứt dây trói buộc các con. <br/></span>
<span class="verse na_1_14">  <sup>14</sup>CHÚA truyền lệnh này về quân A-si-ri: <br/>   Các ngươi sẽ không có con cháu nối dõi tông đường, <br/>  Ta sẽ dẹp bỏ tượng tạc, tượng đúc <br/>   Khỏi miếu thần các ngươi, <br/>  Ta sẽ đặt phần mộ cho các ngươi, <br/>   Vì các ngươi hèn mạt. <br/></span>
<span class="verse na_1_15">  <sup>15</sup>Kìa, bàn chân của sứ giả báo tin mừng <br/>   Vượt qua các núi đồi, <br/>   Loan báo “Bình an!” <br/>  Hỡi Giu-đa, hãy cử hành các ngày lễ, <br/>   Hãy hoàn thành lời con hứa nguyện, <br/>  Vì kẻ gian manh sẽ không còn xâm chiếm con nữa, <br/>   Nó sẽ bị tận diệt. <br/></span>
