---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Na-hum 
bookNumber: 34
---

<div class="title"><h1>2</h1><h3>Tiêu Diệt Thành Gian Ác</h3></div>
<span class="verse na_2_1">  <sup>1</sup>Một kẻ tàn sát đang tiến đến tấn công ngươi, <br/>  Hãy phòng thủ chiến lũy của ngươi,<br/>  Hãy canh gác các con đường của ngươi,<br/>  Hãy nai nịt lưng ngươi sẵn sàng,<br/>  Hãy chuẩn bị mọi lực lượng của ngươi để đối phó.<br/></span>
<span class="verse na_2_2">  <sup>2</sup>CHÚA sẽ tái lập thời hoàng kim của Gia-cốp và thời hoàng kim của I-sơ-ra-ên,<br/>  Mặc dù quân thù đã đến tàn phá xứ sở của họ và phá hoại các cây cối.<br/></span>
<span class="verse na_2_3">  <sup>3</sup>Khiên các dũng sĩ của nó màu đỏ,<br/>  Quân phục các chiến sĩ của nó màu tía.<br/>  Sườn kim loại các xe chiến mã của nó bóng láng trong ngày chúng sắp hàng ra trận,<br/>  Rừng gươm giáo của chúng đưa lên lắc lư vênh váo.<br/></span>
<span class="verse na_2_4">  <sup>4</sup>Các xe chiến mã của chúng chạy như điên trong các đường phố;<br/>  Chúng chạy tới chạy lui giữa các quảng trường;<br/>  Dáng của chúng tựa như những ngọn đuốc;<br/>  Chúng phóng qua như chớp.<br/></span>
<span class="verse na_2_5">  <sup>5</sup>Nó gọi các tướng tá của nó lại;<br/>  Chúng lảo đảo bước đến;<br/>  Chúng vội vàng chạy đến tường thành,<br/>  Ðể chuẩn bị cuộc phòng thủ.<br/></span>
<span class="verse na_2_6">  <sup>6</sup>Các cổng ngăn nước sông đều bị mở toang,<br/>  Cung điện bị sụp đổ tan tành.<br/></span>
<span class="verse na_2_7">  <sup>7</sup>Lệnh đã ban ra rằng dân thành ấy phải bị lưu đày;<br/>  Phụ nữ trong thành sẽ bị bắt đem đi đày biệt xứ;<br/>  Họ vừa đi vừa rên rỉ như bồ câu gù,<br/>  Họ đấm ngực đau thương.<br/></span>
<span class="verse na_2_8">  <sup>8</sup>Ni-ni-ve giống như hồ nước mà nước đã thoát ra hết.<br/>  “Hãy dừng lại! Hãy dừng lại!” nhưng chẳng ai quay lại.<br/></span>
<span class="verse na_2_9">  <sup>9</sup>“Hãy xông vào cướp bạc!<br/>  Hãy xông vào lấy vàng!<br/>  Của cải nó nhiều vô kể!<br/>  Bửu vật của nó nhiều vô ngần!”<br/></span>
<span class="verse na_2_10">  <sup>10</sup>Thành bị tàn phá, tan hoang, và hủy diệt.<br/>  Lòng người tan chảy, các đầu gối rụng rời, mọi lưng run lật bật, mặt mày ai nấy đều tái mét.<br/><br/></span>
<span class="verse na_2_11">  <sup>11</sup>Hang các sư tử ở đâu?<br/>  Nơi các sư tử con ăn thịt con mồi đâu rồi?<br/>  Ðâu rồi nơi sư tử đực, sư tử cái, và các sư tử con đến mà không sợ hãi gì?<br/></span>
<span class="verse na_2_12">  <sup>12</sup>Sư tử đực xé thịt con mồi cho các sư tử con, nó vật chết con mồi cho các sư tử cái;<br/>  Nó tha về hang đầy thịt các con mồi; <br/>  Nó chứa trong hang đầy thịt mồi bị vồ xé.<br/><br/></span>
<span class="verse na_2_13">  <sup>13</sup>“Này, Ta chống lại ngươi,” CHÚA các đạo quân phán,<br/>  “Ta sẽ thiêu các xe chiến mã của ngươi ra khói;<br/>  Gươm đao sẽ tàn sát các sư tử con của ngươi.<br/>  Ta sẽ chấm dứt việc ngươi đem mồi khắp xứ về hang;<br/>  Tiếng các sứ giả của ngươi sẽ không còn được ai nghe đến.”<br/></span>
