translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Na-hum 
bookNumber: 34
-------

<div class="title"><h1>3</h1><h3>Sự Tận Diệt Ðã Cận Kề</h3></div>
<span class="verse na_3_1">  <sup>1</sup>Này, hỡi thành gây đổ máu,<br/>  Nơi có toàn dối gian lừa đảo,<br/>  Nơi của cướp bóc chất đầy,<br/>  Nơi không hề thiếu các nạn nhân.<br/></span>
<span class="verse na_3_2">  <sup>2</sup>Tiếng roi vun vút,<br/>  Tiếng bánh xe chiến mã rầm rầm,<br/>  Tiếng vó ngựa phi dồn dập,<br/>  Tiếng xe chiến mã rền vang!<br/></span>
<span class="verse na_3_3">  <sup>3</sup>Các kỵ binh xông tới,<br/>  Vung gươm lên và phóng giáo ra,<br/>  Số người bị giết nhiều vô kể,<br/>  Xác người nằm la liệt,<br/>  Xác chết không sao đếm hết,<br/>  Người ta suýt ngã vì vấp các xác chết,<br/></span>
<span class="verse na_3_4">  <sup>4</sup>Vì vô số tội dâm ô của con điếm đầy sức quyến rũ, nữ hoàng của tà thuật,<br/>  Kẻ đã làm cho nhiều quốc gia bị lệ thuộc vào thói dâm ô của nó, và các dân đã bị tà thuật của nó mê hoặc.<br/></span>
<span class="verse na_3_5">  <sup>5</sup>“Này, Ta chống lại ngươi,” CHÚA các đạo quân phán,<br/>  “Ta sẽ lật váy ngươi lên phủ mặt,<br/>  Ðể cho các dân trông thấy sự lõa lồ của ngươi,<br/>  Và các vương quốc nhìn thấy sự xấu hổ của ngươi.<br/></span>
<span class="verse na_3_6">  <sup>6</sup>Ta sẽ cho ngươi nếm biết thế nào là sỉ nhục,<br/>  Khiến ngươi biết bị khinh bỉ là thế nào,<br/>  Làm ngươi thành cớ để người ta dè bỉu.<br/></span>
<span class="verse na_3_7">  <sup>7</sup>Bấy giờ, tất cả những ai trông thấy ngươi sẽ lánh xa và nói, <br/>  “Ni-ni-ve là nơi hoang phế. <br/>  Có ai sẽ than khóc cho nó chăng?” <br/>  Ta sẽ tìm đâu ra người an ủi ngươi?<br/><br/></span>
<span class="verse na_3_8">  <sup>8</sup>Ngươi há tốt hơn Nô A-môn bên bờ Sông Nin,<br/>  Một thành có nước bao bọc chung quanh,<br/>  Chiến lũy của nó là biển,<br/>  Tường thành của nó là nước chăng?<br/></span>
<span class="verse na_3_9">  <sup>9</sup>Ê-thi-ô-pi và Ai-cập là sức mạnh của nó,<br/>  Thật là một sức mạnh vô biên;<br/>  Pút và Li-by-a là những kẻ hỗ trợ nó.<br/></span>
<span class="verse na_3_10">  <sup>10</sup>Thế mà nó vẫn bị lưu đày;<br/>  Nó đã bị bắt làm tù binh, phải bị đày biệt xứ,<br/>  Ngay các con thơ của nó cũng bị đập chết nơi các đầu đường,<br/>  Các nhà quý tộc của nó đã phải bắt thăm để bị phạt,<br/>  Tất cả những người quyền quý của nó đều phải mang lấy gông cùm.<br/><br/></span>
<span class="verse na_3_11">  <sup>11</sup>Cũng thế, ngươi sẽ bị say khướt,<br/>  Ngươi sẽ trốn chui trốn nhủi,<br/>  Ngươi sẽ tìm một nơi trốn tránh sự lùng kiếm của quân thù.<br/></span>
<span class="verse na_3_12">  <sup>12</sup>Tất cả các đồn lũy của ngươi sẽ giống như những cây vả, đầy những trái chín đầu mùa;<br/>  Nếu chúng bị rung, trái của chúng sẽ rơi vào miệng người ăn.<br/></span>
<span class="verse na_3_13">  <sup>13</sup>Này, quân đội của ngươi! <br/>  Chúng như một đám phụ nữ ở giữa ngươi;<br/>  Cổng các quan ải của ngươi mở toang cho quân thù của ngươi tiến vào;<br/>  Lửa thiêu đốt các thanh cài cổng thành của ngươi.<br/></span>
<span class="verse na_3_14">  <sup>14</sup>Hãy tích trữ nước để chuẩn bị cho ngày bị vây hãm,<br/>  Hãy củng cố các chiến lũy của ngươi,<br/>  Hãy nhào đất sét, trộn hồ, và đúc gạch để xây các công sự phòng thủ.<br/></span>
<span class="verse na_3_15">  <sup>15</sup>Tại đó lửa sẽ thiêu rụi ngươi,<br/>  Gươm đao sẽ giết chết ngươi.<br/>  Nó sẽ ăn nuốt ngươi như đàn cào cào cắn phá,<br/>  Cho dù ngươi có gia tăng đông đúc như cào cào,<br/>  Hay gia tăng rất đông như châu chấu.<br/></span>
<span class="verse na_3_16">  <sup>16</sup>Ngươi đã làm cho số thương gia của ngươi đông hơn sao trên trời;<br/>  Nhưng như đàn cào cào, chúng ăn rụi các hoa màu, rồi bay đi mất.<br/></span>
<span class="verse na_3_17">  <sup>17</sup>Các tướng tá của ngươi tựa như đàn châu chấu,<br/>  Các sĩ quan của ngươi như đám cào cào,<br/>  Chúng đậu sát bên nhau trên các hàng rào để sống còn trong ngày đông buốt giá.<br/>  Khi mặt trời mọc lên, chúng cất cánh bay đi;<br/>  Và không ai biết chúng đã bay về phương nào.<br/><br/></span>
<span class="verse na_3_18">  <sup>18</sup>Hỡi vua của A-sy-ri, những kẻ chăn dắt dân ngươi đang ngủ say,<br/>  Những kẻ quyền thế trong dân ngươi đang ngủ gà ngủ gật.<br/>  Dân của ngươi đang bị tan lạc trên các núi đồi,<br/>  Nhưng chẳng có người nào nhóm hiệp chúng lại.<br/></span>
<span class="verse na_3_19">  <sup>19</sup>Chẳng có gì có thể làm dịu bớt nỗi đau đớn của ngươi;<br/>  Vết thương của ngươi là vết thương chí tử.<br/>  Tất cả những ai nghe tin ngươi sụp đổ đều vỗ tay hớn hở vui mừng;<br/>  Vì có ai đã không bị ngươi làm cho đau khổ triền miên chăng?<br/></span>
