---
translation: VI1934
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: A-ghê 
bookNumber: 37
audio: \Audio\VI1934\ag\1.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\ag\1.mp3
---

<div class="title"><h1>1</h1><h3>Bài giảng thứ nhứt. – Khuyên xây lại đền thờ ở Giê-ru-sa-lem</h3></div>
<span class="verse ag_1_1"> <sup>1</sup> Năm thứ hai đời vua Đa-ri-út, ngày mồng một tháng sáu, có lời của Đức Giê-hô-va cậy đấng tiên tri A-ghê phán cho Xô-rô-ba-bên, con trai Sa-la-thi-ên, quan trấn thủ xứ Giu-đê, và cho Giê-hô-sua, con trai Giô-xa-đác, thầy tế lễ cả, mà rằng:<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Exo 4:24-5:2; 6:14">⚓</a></span>
<span class="verse ag_1_2"><sup>2</sup> Đức Giê-hô-va vạn quân có phán như vầy: Dân nầy nói rằng: Thì giờ chưa đến, tức là thì giờ xây lại nhà Đức Giê-hô-va. <br/></span>
<span class="verse ag_1_3"> <sup>3</sup> Vậy nên có lời của Đức Giê-hô-va phán ra bởi đấng tiên tri A-ghê rằng: </span>
<span class="verse ag_1_4"><sup>4</sup> Nay có phải là thì giờ các ngươi ở trong nhà có trần ván, khi nhà nầy hoang vu sao? </span>
<span class="verse ag_1_5"><sup>5</sup> Vậy bây giờ Đức Giê-hô-va vạn quân phán như vầy: Các ngươi khá xem xét đường lối mình. </span>
<span class="verse ag_1_6"><sup>6</sup> Các ngươi gieo nhiều mà gặt ít; ăn mà không no; uống mà không đủ; mặc mà không ấm; và kẻ nào làm thuê, đựng tiền công mình trong túi lủng. <br/></span>
<span class="verse ag_1_7"> <sup>7</sup> Đức Giê-hô-va vạn quân phán như vầy: Các ngươi khá xem xét đường lối mình. </span>
<span class="verse ag_1_8"><sup>8</sup> Hãy lên núi, đem gỗ về, và xây nhà nầy, thì ta sẽ lấy nó làm vui lòng, và ta sẽ được sáng danh, Đức Giê-hô-va phán vậy. </span>
<span class="verse ag_1_9"><sup>9</sup> Các ngươi trông nhiều mà được ít; các ngươi đem vào nhà, thì ta đã thổi lên trên. Đức Giê-hô-va vạn quân phán: Ấy là tại làm sao? Ấy là tại nhà ta thì hoang vu, mà các ngươi ai nấy lo xây nhà mình. </span>
<span class="verse ag_1_10"><sup>10</sup> Cho nên, vì cớ các ngươi, trời giữ móc lại, và đất giữ bông trái lại. </span>
<span class="verse ag_1_11"><sup>11</sup> Ta đã gọi cơn hạn hán đến trên đất, trên các núi, trên lúa mì, trên rượu mới, trên dầu, và trên sản vật đất sanh ra, trên loài người, trên loài vật, và trên mọi việc tay làm. <br/></span>
<span class="verse ag_1_12"> <sup>12</sup> Vậy Xô-rô-ba-bên, con trai Sa-la-thi-ên, và Giê-hô-sua, con trai Giô-xa-đác, thầy tế lễ cả, cùng cả dân sót lại vâng theo tiếng của Giê-hô-va Đức Chúa Trời mình, và lời của đấng tiên tri A-ghê mà Giê-hô-va Đức Chúa Trời mình đã sai đến, thì dân sự đều sợ sệt trước mặt Đức Giê-hô-va. </span>
<span class="verse ag_1_13"><sup>13</sup> A-ghê, sứ giả của Đức Giê-hô-va bèn nói cùng dân sự theo lịnh truyền của Đức Giê-hô-va, mà rằng: Ta ở cùng các ngươi, Đức Giê-hô-va phán vậy. <br/></span>
<span class="verse ag_1_14"> <sup>14</sup> Đoạn, Đức Giê-hô-va giục lòng Xô-rô-ba-bên, con trai Sa-la-thi-ên, quan trấn thủ Giu-đa, và giục lòng Giê-hô-sua, con trai Giô-xa-đác, thầy tế lễ cả, và giục lòng cả dân sự sót lại; họ đều đến, làm việc nơi nhà Đức Giê-hô-va vạn quân, là Đức Chúa Trời mình. </span>
<span class="verse ag_1_15"><sup>15</sup> Ấy là ngày hai mươi bốn tháng sáu về năm thứ hai đời vua Đa-ri-út. <br/></span>
