---
translation: NVB
bookName: II Tê-sa-lô-ni-ca 
bookNumber: 53
---

<div class="title"><h1>1</h1><h3>Lời Chào </h3></div>
<span class="verse 2te_1_1"> <sup>1</sup>Chúng tôi là Phao-lô, Sin-vanh và Ti-mô-thê, <br/> Kính gởi Hội Thánh Tê-sa-lô-ni-ca ở trong Đức Chúa Trời, là Cha chúng ta và ở trong Chúa Cứu Thế Giê-su.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd: và ở trong Chúa Cứu Thế Giê-su là Chúa">⚓</a><br/></span>
<span class="verse 2te_1_2"> <sup>2</sup>Nguyện xin Đức Chúa Trời, Cha chúng ta và Chúa Cứu Thế Giê-su ban ân sủng và bình an cho anh chị em. <br/></span>
<div class="title"><h3>Sự Đoán Xét </h3></div>
<span class="verse 2te_1_3"> <sup>3</sup>Thưa anh chị em, chúng tôi phải luôn luôn cảm tạ Đức Chúa Trời vì anh chị em. Đó là điều thật phải lẽ, vì đức tin của anh chị em tăng trưởng nhiều và tình yêu thương của tất cả mỗi người đối với nhau cũng gia tăng. </span>
<span class="verse 2te_1_4"><sup>4</sup>Cho nên chúng tôi rất hãnh diện về anh chị em trong các Hội Thánh của Đức Chúa Trời vì lòng kiên trì và đức tin của anh chị em trong mọi sự bắt bớ và hoạn nạn mà anh chị em đang chịu. <br/></span>
<span class="verse 2te_1_5"> <sup>5</sup>Đó là bằng chứng về sự đoán xét công minh của Đức Chúa Trời để anh chị em được coi như xứng đáng với Nước Đức Chúa Trời, chính vì nước đó mà anh chị em chịu khổ. </span>
<span class="verse 2te_1_6"><sup>6</sup>Vì Đức Chúa Trời là Đấng chí công, Ngài ắt sẽ lấy hoạn nạn mà báo trả cho những kẻ gây hoạn nạn cho anh chị em. </span>
<span class="verse 2te_1_7"><sup>7</sup>Và cho anh chị em, những kẻ bị hoạn nạn, được nghỉ ngơi cũng như chúng tôi khi Chúa Giê-su từ trời hiện đến cùng với các thiên sứ quyền năng của Ngài trong ngọn lửa hừng </span>
<span class="verse 2te_1_8"><sup>8</sup>để trừng phạt những kẻ không chịu nhận biết Đức Chúa Trời, những kẻ không vâng phục Phúc Âm của Chúa Giê-su chúng ta.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd: phúc âm của Đức Giê-su, Chúa chúng ta">⚓</a></span>
<span class="verse 2te_1_9"><sup>9</sup>Họ sẽ bị hình phạt hủy diệt đời đời, bị phân cách khỏi sự hiện diện<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: mặt">⚓</a> của Chúa và quyền năng vinh quang của Ngài. </span>
<span class="verse 2te_1_10"><sup>10</sup>Vào ngày ấy, khi Ngài đến để được tôn vinh giữa các thánh và được chiêm ngưỡng giữa mọi người đã tin; mà anh chị em là những người trong số đó vì anh chị em đã tin lời chứng của chúng tôi.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd: vì anh chị em đã tin lời chứng của chúng tôi cho anh chị em">⚓</a><br/></span>
<span class="verse 2te_1_11"> <sup>11</sup>Cho nên chúng tôi luôn luôn cầu nguyện cho anh chị em để Đức Chúa Trời của chúng ta làm cho anh chị em được xứng đáng với ơn kêu gọi của Ngài, và nhờ năng lực Ngài hoàn tất mọi ước vọng tốt lành cũng như công việc xuất phát từ đức tin.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd: công việc do đức tin thúc đẩy">⚓</a></span>
<span class="verse 2te_1_12"><sup>12</sup>Nhờ thế danh Chúa Giê-su chúng ta được tôn vinh nơi anh chị em, và anh chị em được vinh hiển trong Ngài tùy theo ân sủng của Đức Chúa Trời chúng ta và của Chúa Cứu Thế Giê-su. <br/></span>
