---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: II Tê-sa-lô-ni-ca 
bookNumber: 53
---

<div class="title"><h1>2</h1><h3>Những điều ác sẽ đến</h3></div>
<span class="verse 2te_2_1"> <sup>1</sup>Thưa anh chị em, chúng tôi muốn nói qua về sự hiện đến của Chúa Giê-xu chúng ta và lúc mà chúng ta sẽ gặp gỡ Ngài.</span>
<span class="verse 2te_2_2"><sup>2</sup>Đừng quá sốt ruột và lo âu trong lòng khi nghe nói rằng ngày của Chúa đã đến rồi. Có kẻ dám tuyên bố như thế, bảo đó là lời tiên tri, lời giảng hoặc thư từ như thể là do chúng tôi viết.</span>
<span class="verse 2te_2_3"><sup>3</sup>Đừng để ai phỉnh gạt anh chị em điều gì. Ngày của Chúa chưa đến cho tới khi có sự chối bỏ<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “phản nghịch.”">⚓</a> Thượng Đế xảy ra và Con Người Tội Ác, trên con đường xuống hỏa ngục<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “con của sự hủy diệt.”">⚓</a>, xuất hiện.</span>
<span class="verse 2te_2_4"><sup>4</sup>Hắn sẽ chống nghịch và tự tôn mình lên trên những gì được gọi là thần hoặc những gì được người ta tôn thờ. Con Người Tội Ác ấy sẽ dám đi vào đền thờ<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Rất có thể đó là một tòa nhà đặc biệt ở Giê-ru-sa-lem nơi Thượng Đế truyền dặn dân Do-thái thờ phụng Ngài.">⚓</a> Thượng Đế và xưng mình là Trời.<br/></span>
<span class="verse 2te_2_5"> <sup>5</sup>Lúc còn ở với anh chị em, tôi thường nhắc rằng những chuyện ấy sẽ đến. Anh chị em quên rồi sao?</span>
<span class="verse 2te_2_6"><sup>6</sup>Nay anh chị em biết điều gì ngăn trở Con Người Tội Ác ấy để cho nó chỉ xuất hiện đúng kỳ mà thôi.</span>
<span class="verse 2te_2_7"><sup>7</sup>Quyền lực gian ác bí mật đã hành động trong thế gian nhưng có một Đấng ngăn chận quyền lực ấy. Ngài sẽ tiếp tục ngăn chận đến khi Ngài bị cất đi.</span>
<span class="verse 2te_2_8"><sup>8</sup>Lúc đó Con Người Tội Ác sẽ xuất hiện nhưng Chúa Giê-xu sẽ giết nó bằng hơi của miệng Ngài. Ngài sẽ diệt nó bằng vinh quang của sự hiện đến của Ngài.</span>
<span class="verse 2te_2_9"><sup>9</sup>Con Người Tội Ác sẽ đến trong quyền lực Sa-tăng. Nó sẽ có quyền lực lớn lao và làm được nhiều phép lạ giả cùng các dấu kỳ để lường gạt người ta.</span>
<span class="verse 2te_2_10"><sup>10</sup>Nó sẽ dùng mọi mưu chước gian ác để phỉnh gạt những kẻ đang trên đường bị chết mất vì họ không thích sự thật. Nếu họ thích sự thật thì họ chắc chắn đã được cứu.</span>
<span class="verse 2te_2_11"><sup>11</sup>Vì thế Thượng Đế sẽ sai đến một quyền lực khiến những kẻ lầm lạc rời xa sự thật để họ tin theo sự dối trá.</span>
<span class="verse 2te_2_12"><sup>12</sup>Cho nên kẻ bị kết tội là những ai không tin sự thật, mà chỉ thích làm ác.<br/></span>
<div class="title"><h3>Được chọn lựa để nhận ơn cứu rỗi</h3></div>
<span class="verse 2te_2_13"> <sup>13</sup>Thưa anh chị em yêu dấu của Chúa, Thượng Đế đã chọn lựa anh chị em từ đầu<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay theo một vài bản Hi-lạp, “những người đầu tiên.”">⚓</a> để nhận ơn cứu rỗi. Do đó chúng tôi luôn luôn tạ ơn Thượng Đế vì anh chị em. Anh chị em được cứu do Thánh Linh, Đấng thánh hóa anh chị em và cũng do lòng tin vào sự thật của anh chị em.</span>
<span class="verse 2te_2_14"><sup>14</sup>Thượng Đế đã dùng Tin Mừng do chúng tôi rao giảng cứu anh chị em để anh chị em được dự phần trong vinh hiển của Chúa Cứu Thế chúng ta.</span>
<span class="verse 2te_2_15"><sup>15</sup>Cho nên xin anh chị em hãy vững tin vào những điều chúng tôi giảng dạy và qua thư từ.<br/></span>
<span class="verse 2te_2_16 2te_2_17"> <sup>16-17</sup>Nguyền xin chính Chúa Giê-xu Cứu Thế và Thượng Đế Cha chúng ta thúc giục và thêm sức cho anh chị em trong mọi điều tốt lành về hành động lẫn lời nói. Thượng Đế đã yêu chúng ta, nên qua ân phúc Ngài đã ban cho chúng ta hi vọng tốt đẹp và sự thúc giục sẽ còn mãi mãi.<br/></span>
