translation: BD2011
bookName: II Tê-sa-lô-ni-ca 
bookNumber: 53
-------

<div class="title"><h1>3</h1><h3>Xin Cầu Nguyện cho Ðoàn Truyền Giáo</h3></div>
<span class="verse 2te_3_1"> <sup>1</sup>Cuối cùng, thưa anh chị em, xin cầu nguyện cho chúng tôi, để Ðạo Chúa được truyền bá nhanh chóng và được vinh hiển như đã thấy nơi anh chị em, </span>
<span class="verse 2te_3_2"><sup>2</sup>và để chúng tôi thoát khỏi tay những kẻ hiểm độc và gian ác, vì không phải ai cũng có đức tin. </span>
<span class="verse 2te_3_3"><sup>3</sup>Chúa rất thành tín, và Ngài sẽ làm cho anh chị em vững mạnh và bảo vệ anh chị em khỏi kẻ ác. </span>
<span class="verse 2te_3_4"><sup>4</sup>Chúng tôi có niềm tin vững vàng trong Chúa về anh chị em rằng anh chị em đang làm và sẽ tiếp tục làm những gì chúng tôi truyền cho anh chị em.<br/></span>
<span class="verse 2te_3_5"> <sup>5</sup>Nguyện xin Chúa hướng dẫn lòng anh chị em vào tình yêu của Ðức Chúa Trời và vào ơn chịu đựng của Ðấng Christ.<br/></span>
<div class="title"><h3>Khuyên Phải Làm Ăn Sinh Sống</h3></div>
<span class="verse 2te_3_6"> <sup>6</sup>Bây giờ, thưa anh chị em, nhân danh Ðức Chúa Jesus Christ, Chúa chúng ta, chúng tôi truyền cho anh chị em hãy tránh xa mọi anh chị em sống biếng nhác và không giữ theo truyền thống anh chị em đã nhận từ chúng tôi. </span>
<span class="verse 2te_3_7"><sup>7</sup>Vì chính anh chị em đã biết anh chị em cần phải theo gương chúng tôi như thế nào, vì khi sống giữa anh chị em, chúng tôi không hề biếng nhác. </span>
<span class="verse 2te_3_8"><sup>8</sup>Chúng tôi không ăn bám của ai, nhưng chúng tôi đã lao động vất vả và làm lụng khó nhọc cả ngày lẫn đêm, để không làm gánh nặng cho ai trong anh chị em. </span>
<span class="verse 2te_3_9"><sup>9</sup>Không phải chúng tôi không có quyền đó, nhưng chúng tôi muốn làm gương cho anh chị em để anh chị em noi theo. </span>
<span class="verse 2te_3_10"><sup>10</sup>Khi chúng tôi còn ở với anh chị em, chúng tôi đã truyền dạy anh chị em rằng: nếu ai không chịu làm việc, người ấy cũng đừng ăn. </span>
<span class="verse 2te_3_11"><sup>11</sup>Thế mà chúng tôi đã nghe rằng một số người ở giữa anh chị em đang sống rất biếng nhác, chẳng chịu làm việc, nhưng chỉ lăng xăng làm ra vẻ như bận rộn. </span>
<span class="verse 2te_3_12"><sup>12</sup>Ðối với những người như thế, chúng tôi nhân danh Chúa là Ðức Chúa Jesus Christ truyền và khuyên rằng hãy yên lặng làm việc, để có thể ăn cơm bánh của chính mình.<br/></span>
<span class="verse 2te_3_13"> <sup>13</sup>Phần anh chị em, thưa anh chị em, xin đừng nản lòng làm việc thiện.<br/></span>
<span class="verse 2te_3_14"> <sup>14</sup>Nếu ai không vâng theo những lời hướng dẫn của chúng tôi trong thư nầy, hãy để ý người ấy và đừng giao du với người ấy, để người ấy cảm thấy xấu hổ. </span>
<span class="verse 2te_3_15"><sup>15</sup>Tuy nhiên đừng đối xử với người ấy như kẻ thù, nhưng hãy khuyên bảo như một anh em hay chị em.<br/></span>
<div class="title"><h3>Lời Chào Cuối Thư</h3></div>
<span class="verse 2te_3_16"> <sup>16</sup>Nguyện xin chính Chúa Bình An ban bình an cho anh chị em trong mọi lúc bằng mọi cách. Nguyện xin Chúa ở cùng tất cả anh chị em.<br/></span>
<span class="verse 2te_3_17"> <sup>17</sup>Tôi, Phao-lô, viết lời chào thăm nầy bằng chính tay tôi. Ðây là chữ ký của tôi trong mỗi bức thư của tôi. Tôi thường viết như vậy.<br/></span>
<span class="verse 2te_3_18"> <sup>18</sup>Nguyện xin ân sủng của Ðức Chúa Jesus Christ, Chúa chúng ta, ở cùng tất cả anh chị em.<br/></span>
