---
translation: BPT
group: MƯƠI HAI SÁCH LỊCH SỬ
bookName: Quan án 
bookNumber: 7
---

<div class="title"><h1>1</h1><h3>Chi tộc Giu-đa đánh dân Ca-na-an</h3></div>
<span class="verse cac_1_1"> <sup>1</sup>Sau khi Giô-suê qua đời thì dân Ít-ra-en hỏi CHÚA, “Ai sẽ lên đánh dân Ca-na-an trước tiên cho chúng tôi?”<br/></span>
<span class="verse cac_1_2"> <sup>2</sup>CHÚA đáp, “Chi tộc Giu-đa sẽ đi. Ta đã trao xứ vào tay họ.”<br/></span>
<span class="verse cac_1_3"> <sup>3</sup>Những người Giu-đa rủ người Xi-mê-ôn là thân nhân mình rằng, “Hãy đến giúp chúng tôi đánh dân Ca-na-an để chiếm đất cho chúng tôi. Nếu anh em giúp chúng tôi thì chúng tôi cũng sẽ giúp anh em đánh chiếm đất cho anh em.” Vậy người Xi-mê-ôn đi với họ.<br/></span>
<span class="verse cac_1_4"> <sup>4</sup>Khi người Giu-đa tấn công thì CHÚA trao dân Ca-na-an và dân Phê-ri-sít vào tay họ. Họ đánh bại mười ngàn người ở thành Bê-xiếc.</span>
<span class="verse cac_1_5"><sup>5</sup>Họ gặp A-đô-ni Bê-xiếc, chỉ huy thành đó và tấn công người. Người Giu-đa cũng đánh bại dân Ca-na-an và dân Phê-ri-sít,<br/></span>
<span class="verse cac_1_6"> <sup>6</sup>nhưng A-đô-ni Bê-xiếc chạy trốn. Người Giu-đa rượt theo, bắt được rồi chặt ngón cái của tay và chân hắn.</span>
<span class="verse cac_1_7"><sup>7</sup>A-đô-ni Bê-xiếc bảo, “Có bảy mươi vua bị ta chặt ngón cái của tay và chân thường ăn những miếng vụn trên bàn ta rớt xuống. Nay Thượng Đế báo trả việc ta làm.” Người Giu-đa đưa A-đô-ni Bê-xiếc đến Giê-ru-sa-lem rồi ông qua đời ở đó.<br/></span>
<span class="verse cac_1_8"> <sup>8</sup>Sau đó những người Giu-đa tấn công Giê-ru-sa-lem và chiếm thành ấy. Họ dùng gươm tấn công và đốt thành.</span>
<span class="verse cac_1_9"><sup>9</sup>Rồi họ xuống đánh dân Ca-na-an sống trong vùng núi, vùng bình nguyên khô cằn về phía nam, và trong các đồi núi phía tây.<br/></span>
<span class="verse cac_1_10"> <sup>10</sup>Người Giu-đa đi đánh dân Ca-na-an trong thành Hếp-rôn, trước kia có tên là Ki-ri-át Ạc-ba. Họ đánh chiếm Sê-sai, A-hi-man, và Thanh-mai.<br/></span>
<div class="title"><h3>Ca-lép và con gái ông</h3></div>
<span class="verse cac_1_11"> <sup>11</sup>Rồi họ rời nơi đó đi đánh dân sống ở Đê-bia. Trước kia Đê-bia có tên là Ki-ri-át Xê-phe.</span>
<span class="verse cac_1_12"><sup>12</sup>Trước khi tấn công thành, Ca-lép tuyên bố, “Ta sẽ gả Ạc-xa, con gái ta cho ai đánh và chiếm được thành Ki-ri-át Xê-phe.”<br/></span>
<span class="verse cac_1_13"> <sup>13</sup>Ốt-ni-ên, con trai Kê-na, em trai Ca-lép, chiếm được thành cho nên Ca-lép gả Ạc-xa, con gái mình cho Ốt-ni-ên làm vợ.<br/></span>
<span class="verse cac_1_14"> <sup>14</sup>Khi Ạc-xa đi đến cùng Ốt-ni-ên thì Ốt-ni-ên xúi cô xin cha cô một thửa ruộng. Khi cô leo xuống lừa thì Ca-lép hỏi, “Con muốn gì?”<br/></span>
<span class="verse cac_1_15"> <sup>15</sup>Ạc-xa đáp, “Cha hãy cho con xin một đặc ân<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “Xin cha cho con một suối nước.”">⚓</a>. Vì cha đã cho con đất miền nam Ca-na-an, xin cha cho con luôn các nguồn nước.” Vậy Ca-lép cho nàng các nguồn nước, cả nguồn trên lẫn nguồn dưới.<br/></span>
<div class="title"><h3>Đánh nhau với dân Ca-na-an</h3></div>
<span class="verse cac_1_16"> <sup>16</sup>Người Kê-nít thuộc gia đình cha vợ của Mô-se rời Giê-ri-cô, thành phố cây chà là<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Một tên khác của Giê-ri-cô.">⚓</a>. Họ cùng đi với người Giu-đa đến sa mạc Giu-đa và sống chung với họ ở miền nam Giu-đa gần thành A-rát.<br/></span>
<span class="verse cac_1_17"> <sup>17</sup>Người Giu-đa và người Xi-mê-ôn, bà con họ, đánh thắng dân Ca-na-an sống ở Xê-phát. Họ thiêu rụi thành, cho nên họ gọi chỗ đó là Họt-ma<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Có nghĩa là “tận diệt” hay “một của lễ dâng lên cho Thượng Đế.” Xem thêm Lê-vi 27:28-29.">⚓</a>.<br/></span>
<span class="verse cac_1_18"> <sup>18</sup>Người Giu-đa chiếm Ga-xa, Ách-kê-lôn, Éc-rôn, và đất xung quanh.<br/></span>
<span class="verse cac_1_19"> <sup>19</sup>Thượng Đế phù hộ người Giu-đa. Họ chiếm đất miền núi, nhưng họ không đuổi được dân cư sống trong vùng đồng bằng vì dân đó có xe bọc sắt.<br/></span>
<span class="verse cac_1_20"> <sup>20</sup>Như Mô-se đã hứa, Hếp-rôn được cấp cho Ca-lép, ông liền đánh đuổi ba con trai A-nác<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Tức Sê-sai, A-hi-man, và Thanh-mai đã nói ở câu 10 trên đây.">⚓</a> đi.<br/></span>
<span class="verse cac_1_21"> <sup>21</sup>Nhưng người Bên-gia-min không đuổi được dân Giê-bu-sít ra khỏi Giê-ru-sa-lem. Từ đó đến nay<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Tức là đến khi sách nầy được viết ra.">⚓</a> người Giê-bu-sít vẫn sống chung với người Bên-gia-min ở Giê-ru-sa-lem.<br/></span>
<div class="title"><h3>Con cháu Giô-xép đánh chiếm Bê-tên</h3></div>
<span class="verse cac_1_22"> <sup>22</sup>Con cháu Giô-xép đi đánh thành Bê-tên, họ được CHÚA phù hộ.</span>
<span class="verse cac_1_23"><sup>23</sup>Họ phái một số tay do thám đến Bê-tên, trước kia gọi là Lu-xơ.</span>
<span class="verse cac_1_24"><sup>24</sup>Các tay do thám thấy một người trong thành đi ra liền hỏi, “Anh làm ơn chỉ cho chúng tôi đường nào đi vào thành thì chúng tôi sẽ đối xử tử tế với anh.”<br/></span>
<span class="verse cac_1_25"> <sup>25</sup>Người đó liền chỉ cho họ lối đi vào thành. Rồi những người của chi tộc Giô-xép dùng gươm tấn công dân Bê-tên, nhưng họ tha chết cho anh ta và gia đình.</span>
<span class="verse cac_1_26"><sup>26</sup>Anh ta đi đến xứ dân Hê-tít cư ngụ và xây một cái thành. Anh ta cũng gọi thành đó là Lu-xơ, tên nầy hãy còn cho đến nay.<br/></span>
<div class="title"><h3>Các chi tộc khác đánh nhau<br/>với dân Ca-na-an</h3></div>
<span class="verse cac_1_27"> <sup>27</sup>Người Ca-na-an sống trong các thành Bết-san, Ta-a-nác, Đô-rơ, Íp-lê-am, Mê-ghi-đô, và các thành phố nhỏ quanh đó. Dân Ma-na-xe không đuổi được các dân nầy ra khỏi các thành của họ vì người Ca-na-an nhất định ở đó.</span>
<span class="verse cac_1_28"><sup>28</sup>Về sau dân Ít-ra-en trở nên hùng mạnh liền bắt dân Ca-na-an làm nô lệ nhưng không buộc dân Ca-na-an rời bỏ xứ của họ.<br/></span>
<span class="verse cac_1_29"> <sup>29</sup>Dân Ép-ra-im không đuổi được tất cả người Ca-na-an sống ở Ghê-xe. Cho nên người Ca-na-an tiếp tục sống chung với người Ép-ra-im ở Ghê-xe.<br/></span>
<span class="verse cac_1_30"> <sup>30</sup>Người Xê-bu-lôn không đuổi được dân Ca-na-an sống trong các thành Kít-rôn và Na-ha-lôn. Họ sống chung với người Xê-bu-lôn, nhưng người Xê-bu-lôn bắt họ làm việc như nô lệ.<br/></span>
<span class="verse cac_1_31"> <sup>31</sup>Người A-se không đuổi được dân Ca-na-an sống trong các thành Ạc-cô, Xi-đôn, A-láp, Ạc-xíp, Hên-ba, A-phéc, và Rê-hốp.</span>
<span class="verse cac_1_32"><sup>32</sup>Vì người A-se không đuổi họ được cho nên dân Ca-na-an tiếp tục sống chung với người A-se.<br/></span>
<span class="verse cac_1_33"> <sup>33</sup>Người Nép-ta-li không đuổi được dân các thành Bết-sê-mết và Bết-A-nát. Cho nên họ tiếp tục sống chung với dân Ca-na-an trong các thành đó, nhưng người Ca-na-an phải làm việc như nô lệ.<br/></span>
<span class="verse cac_1_34"> <sup>34</sup>Dân A-mô-rít dồn người Đan lên núi, không cho họ xuống sinh sống trong vùng đồng bằng.</span>
<span class="verse cac_1_35"><sup>35</sup>Người A-mô-rít nhất quyết ở lại núi Hê-rết, Ai-gia-lôn và Sa-an-bim. Nhưng khi người Ít-ra-en trở nên hùng mạnh thì họ bắt dân A-mô-rít làm nô lệ.</span>
<span class="verse cac_1_36"><sup>36</sup>Đất của dân A-mô-rít chạy từ đèo Bọ Cạp đến quá Sê-la.<br/></span>
