---
translation: VI1934
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: Các Quan Xét 
bookNumber: 7
audio: \Audio\VI1934\cac\2.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\cac\2.mp3
---

<div class="title"><h1>2</h1><h3>Thiên sứ của Đức Giê-hô-va hiện ra tại Bô-kim</h3></div>
<span class="verse cac_2_1"> <sup>1</sup> Vả, thiên sứ của Đức Giê-hô-va đi lên từ Ghinh-ganh đến Bô-kim, và nói rằng: Ta đã đem các ngươi đi lên khỏi xứ Ê-díp-tô, dẫn vào xứ ta đã thề ban cho tổ phụ các ngươi. Ta đã phán: Ta sẽ chẳng hề hủy giao ước ta đã lập cùng các ngươi; </span>
<span class="verse cac_2_2"><sup>2</sup> còn các ngươi, chớ lập giao ước cùng dân xứ nầy; hãy phá hủy bàn thờ của chúng nó. Song các ngươi không có vâng theo lời phán của ta… Tại sao các ngươi đã làm điều đó?<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 34:12-13; Phu 7:2-5">⚓</a></span>
<span class="verse cac_2_3"><sup>3</sup> Ta cũng có phán: Ta sẽ chẳng đuổi dân ấy khỏi trước mặt các ngươi, song chúng nó sẽ ở bên các ngươi, và các thần chúng nó sẽ thành một cái bẫy cho các ngươi. </span>
<span class="verse cac_2_4"><sup>4</sup> Thiên sứ của Đức Giê-hô-va vừa nói dứt lời nầy cho cả dân Y-sơ-ra-ên, thì dân sự bèn cất tiếng lên khóc. </span>
<span class="verse cac_2_5"><sup>5</sup> Chúng gọi tên chỗ đó là Bô-kim<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Bô-kim nghĩa là những kẻ khóc">⚓</a>, và dâng tế lễ cho Đức Giê-hô-va tại đó. <br/></span>
<div class="title"><h3>Các quan xét</h3></div>
<span class="verse cac_2_6"> <sup>6</sup> Khi Giô-suê đã cho dân sự về, thì mọi người Y-sơ-ra-ên, ai nấy đều đi vào sản nghiệp mình, đặng nhận lấy xứ. </span>
<span class="verse cac_2_7"><sup>7</sup> Dân sự phục sự Đức Giê-hô-va trong trọn đời Giô-suê và trọn đời các trưởng lão còn sống lâu hơn Giô-suê, là những kẻ đã thấy các công việc lớn lao mà Đức Giê-hô-va đã làm ra vì Y-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse cac_2_8"><sup>8</sup> Đoạn, Giô-suê, con trai của Nun, tôi tớ của Đức Giê-hô-va, qua đời, tuổi được một trăm mười; </span>
<span class="verse cac_2_9"><sup>9</sup> người ta chôn người trong địa phận về sản nghiệp người, tại Thim-nát-Hê-re trên núi Ép-ra-im, về phía bắc núi Ga-ách.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gios 19:49-50">⚓</a><br/></span>
<span class="verse cac_2_10"> <sup>10</sup> Hết thảy người đời ấy cũng được tiếp về cùng tổ phụ mình; rồi một đời khác nổi lên, chẳng biết Đức Giê-hô-va, cũng chẳng biết các điều Ngài đã làm nhân vì Y-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse cac_2_11"><sup>11</sup> Bấy giờ dân Y-sơ-ra-ên làm ác trước mặt Đức Giê-hô-va, hầu việc các thần tượng của Ba-anh, </span>
<span class="verse cac_2_12"><sup>12</sup> bỏ Giê-hô-va Đức Chúa Trời của tổ phụ mình, là Đấng đã đem họ ra khỏi xứ Ê-díp-tô; họ tin theo các thần khác của những dân tộc ở xung quanh, quì lạy các thần đó và chọc giận Đức Giê-hô-va. </span>
<span class="verse cac_2_13"><sup>13</sup> Vậy, chúng nó bỏ Đức Giê-hô-va, hầu việc Ba-anh và Át-tạt-tê. <br/></span>
<span class="verse cac_2_14"> <sup>14</sup> Cơn thạnh nộ của Đức Giê-hô-va nổi phừng lên cùng Y-sơ-ra-ên, Ngài phó chúng vào tay kẻ cướp bóc, và chúng nó bóc lột họ; Ngài bán Y-sơ-ra-ên cho các kẻ thù nghịch chung quanh, và Y-sơ-ra-ên không còn thế chống cự nổi được trước kẻ thù nghịch mình. </span>
<span class="verse cac_2_15"><sup>15</sup> Bất luận chúng đi đến đâu, tay của Đức Giê-hô-va vẫn nghịch cùng chúng đặng giáng họa cho, y như Đức Giê-hô-va đã phán và đã thề cùng chúng. Chúng bị cơn hoạn nạn lớn lao thay. <br/></span>
<span class="verse cac_2_16"> <sup>16</sup> Song Đức Giê-hô-va dấy lên những quan xét giải cứu chúng khỏi tay kẻ cướp bóc. </span>
<span class="verse cac_2_17"><sup>17</sup> Nhưng chúng cũng không nghe các quan xét vì chúng hành dâm cùng các thần khác, và quì lạy trước mặt các thần ấy. Chúng vội xây bỏ con đường mà tổ phụ mình đã đi, chẳng bắt chước theo tổ phụ vâng giữ các điều răn của Đức Giê-hô-va. <br/></span>
<span class="verse cac_2_18"> <sup>18</sup> Vả, khi Đức Giê-hô-va dấy lên các quan xét cho Y-sơ-ra-ên, thì Đức Giê-hô-va ở cùng quan xét đó, và trọn đời quan xét, Ngài giải cứu Y-sơ-ra-ên khỏi tay kẻ thù nghịch mình; vì Đức Giê-hô-va lấy lòng thương xót họ tại cớ những tiếng rên siết mà họ thở ra trước mặt những kẻ hà hiếp và làm tức tối mình. </span>
<span class="verse cac_2_19"><sup>19</sup> Kế sau, khi quan xét qua đời rồi, Y-sơ-ra-ên lại làm ác hơn các tổ phụ mình, tin theo các thần khác, hầu việc và thờ lạy trước mặt các thần ấy: Y-sơ-ra-ên không khứng chừa bỏ việc làm ác, hay là lối cố chấp của họ. </span>
<span class="verse cac_2_20"><sup>20</sup> Bởi cớ đó, cơn thạnh nộ của Đức Giê-hô-va nổi phừng lên cùng Y-sơ-ra-ên, và Ngài phán rằng: Vì dân tộc nầy có bội nghịch giao ước của ta đã truyền cho tổ phụ chúng nó, và vì chúng nó không có nghe lời phán ta, </span>
<span class="verse cac_2_21"><sup>21</sup> nên về phần ta, ta cũng chẳng đuổi khỏi trước mặt chúng nó một dân nào mà Giô-suê để lại khi người qua đời. </span>
<span class="verse cac_2_22"><sup>22</sup> Ta sẽ dùng các dân tộc đó thử thách Y-sơ-ra-ên, để xem thử chúng nó có giữ và đi theo đường của Đức Giê-hô-va, như tổ phụ chúng nó chăng. </span>
<span class="verse cac_2_23"><sup>23</sup> Ấy vậy, Đức Giê-hô-va để cho các dân tộc nầy ở lại trong xứ, không vội đuổi chúng nó đi, và cũng không phó chúng nó vào tay Giô-suê. <br/> <br/></span>
