---
translation: BPT
group: MƯƠI HAI SÁCH LỊCH SỬ
bookName: Quan án 
bookNumber: 7
---

<div class="title"><h1>4</h1><h3>Nữ quan án Đê-bô-ra</h3></div>
<span class="verse cac_4_1"> <sup>1</sup>Sau khi Ê-hút qua đời, dân Ít-ra-en lại làm điều CHÚA cho là quấy.</span>
<span class="verse cac_4_2"><sup>2</sup>Cho nên Ngài để Gia-bin, vua Ca-na-an, người cai trị thành Hát-so, đánh bại dân Ít-ra-en. Xi-xê-ra ở Ha-sô-rết Ha-gô-im là tư lệnh quân đội của Gia-bin.</span>
<span class="verse cac_4_3"><sup>3</sup>Vì người có chín trăm xe bọc sắt và rất tàn bạo đối với dân Ít-ra-en trong hai mươi năm cho nên dân Ít-ra-en kêu cứu cùng CHÚA.<br/></span>
<span class="verse cac_4_4"> <sup>4</sup>Lúc đó có Đê-bô-ra, nữ tiên tri, vợ của Láp-bi-đốt, làm quan án cho dân Ít-ra-en.</span>
<span class="verse cac_4_5"><sup>5</sup>Đê-bô-ra thường ngồi dưới gốc cây chà là Đê-bô-ra, nằm giữa hai thành phố Ra-ma và Bê-tên, trong vùng núi Ép-ra-im. Dân Ít-ra-en đến cùng bà để nhờ phân xử những tranh chấp.</span>
<span class="verse cac_4_6"><sup>6</sup>Đê-bô-ra nhắn Ba-rác, con A-bi-nô-am. Ba-rác sống ở thành Kê-đết, một vùng thuộc Nép-ta-li. Đê-bô-ra bảo Ba-rác rằng, “CHÚA là Thượng Đế của Ít-ra-en truyền cho ngươi như sau: Hãy đi triệu tập mười ngàn người Nép-ta-li và Xê-bu-lôn, hướng dẫn họ đến núi Ta-bô.</span>
<span class="verse cac_4_7"><sup>7</sup>Ta sẽ khiến Xi-xê-ra, tư lệnh quân đội của Gia-bin, các xe bọc sắt của người, và toàn lực lượng người gặp ngươi ở sông Ki-sôn<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Một con sông nằm cách núi Ta-bo khoảng mười sáu cây số.">⚓</a>. Ta sẽ trao Xi-xê-ra vào tay ngươi.”<br/></span>
<span class="verse cac_4_8"> <sup>8</sup>Nhưng Ba-rác bảo Đê-bô-ra, “Nếu bà đi với tôi thì tôi sẽ đi, còn không, tôi không đi.”<br/></span>
<span class="verse cac_4_9"> <sup>9</sup>Đê-bô-ra đáp, “Dĩ nhiên tôi sẽ đi với ông, nhưng công trận của chiến thắng nầy sẽ không thuộc về ông. CHÚA sẽ dùng một người đàn bà đánh bại Xi-xê-ra.”<br/> Vậy Đê-bô-ra cùng đi với Ba-rác xuống Kê-đết.</span>
<span class="verse cac_4_10"><sup>10</sup>Đến Kê-đết, Ba-rác triệu tập người Xê-bu-lôn và Nép-ta-li lại. Ông chọn ra mười ngàn người trong số họ đi theo mình, Đê-bô-ra cũng đi chung.<br/></span>
<span class="verse cac_4_11"> <sup>11</sup>Lúc đó Hê-be, người Kê-nít đã chia tay với các người Kê-nít khác, tức con cháu Hê-báp, anh rể<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay có thể “cha vợ.”">⚓</a> của Mô-se. Hê-be dựng lều mình gần cây cổ thụ Xa-a-nan-nim, gần Kê-đết.<br/></span>
<span class="verse cac_4_12"> <sup>12</sup>Khi Xi-xê-ra hay tin Ba-rác, con A-bi-nô-am đã đi đến núi Ta-bô,</span>
<span class="verse cac_4_13"><sup>13</sup>liền tập họp chín trăm xe bọc sắt và tất cả những người đi với mình, từ Ha-xô-rết Ha-gô-im cho đến sông Ki-sôn.<br/></span>
<span class="verse cac_4_14"> <sup>14</sup>Đê-bô-ra bảo Ba-rác, “Hãy đứng lên! Hôm nay là ngày CHÚA sẽ trao Xi-xê-ra vào tay ông. CHÚA đã dọn đường cho ông.” Vậy Ba-rác hướng dẫn mười ngàn người đi xuống núi Ta-bô.</span>
<span class="verse cac_4_15"><sup>15</sup>Khi Ba-rác gần đến, CHÚA làm rối loạn hàng ngũ Xi-xê-ra, đoàn quân và xe bọc sắt của người. CHÚA dùng gươm đánh bại chúng, Xi-xê-ra liền bỏ xe bọc sắt chạy bộ tẩu thoát.</span>
<span class="verse cac_4_16"><sup>16</sup>Ba-rác và những người của ông rượt theo các xe bọc sắt và đoàn quân của Xi-xê-ra cho đến Ha-gô-im. Họ dùng gươm giết tất cả các quân lính của Xi-xê-ra, không một ai sống sót.<br/></span>
<span class="verse cac_4_17"> <sup>17</sup>Còn Xi-xê-ra chạy trốn vào lều của Gia-ên. Cô là vợ Hê-be, một trong những gia đình họ Kê-nít. Gia đình Hê-be và Gia-bin, vua Hát-xo, sống hoà thuận nhau.</span>
<span class="verse cac_4_18"><sup>18</sup>Gia-ên ra đón Xi-xê-ra và mời, “Ông chủ hãy vào trong lều tôi! Vào đây, đừng sợ gì.” Xi-xê-ra liền vào lều Gia-ên, rồi nàng lấy chiếu trùm người lại.<br/></span>
<span class="verse cac_4_19"> <sup>19</sup>Xi-xê-ra bảo Gia-ên, “Tôi khát nước lắm. Làm ơn cho tôi chút nước uống.” Nàng liền mở bầu da đựng sữa cho người uống rồi trùm người lại.<br/></span>
<span class="verse cac_4_20"> <sup>20</sup>Người bảo nàng, “Hãy ra đứng trước cửa lều. Nếu ai đến hỏi, ‘Có ai ở đây không?’ thì phải nói ‘Không có.’”<br/></span>
<span class="verse cac_4_21"> <sup>21</sup>Nhưng Gia-ên vợ Hê-be lấy một cây cọc lều và một cái búa nhè nhẹ đến gần Xi-xê-ra. Vì quá mệt nên Xi-xê-ra ngủ thiếp đi. Nàng đóng cây cọc lều xuyên qua màng tang Xi-xê-ra và cắm đầu người dính xuống đất. Xi-xê-ra chết.<br/></span>
<span class="verse cac_4_22"> <sup>22</sup>Lúc đó Ba-rác đi ngang lều Gia-ên vì đang rượt theo Xi-xê-ra. Gia-ên ra đón ông và bảo, “Hãy vào đây. Tôi sẽ chỉ cho ông người ông đang tìm.” Ba-rác vào trong lều thấy Xi-xê-ra nằm chết sóng soài, có cây cọc lều xuyên qua đầu.<br/></span>
<span class="verse cac_4_23"> <sup>23</sup>Trong ngày đó Thượng Đế đánh bại Gia-bin, vua Ca-na-an trước mặt dân Ít-ra-en.</span>
<span class="verse cac_4_24"><sup>24</sup>Dân Ít-ra-en càng ngày càng hùng mạnh hơn Gia-bin, vua Ca-na-an cho đến khi họ hoàn toàn tiêu diệt vua đó.<br/></span>
