---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: Thẩm Phán 
bookNumber: 7
---

<div class="title"><h1>5</h1><h3>Bài Ca Ngợi Của Đê-bô-ra </h3></div>
<span class="verse cac_5_1"> <sup>1</sup>Trong ngày ấy, Đê-bô-ra và Ba-rác, con trai của A-bi-nô-am hát rằng: <br/></span>
<span class="verse cac_5_2">  <sup>2</sup>“Khi các quan trưởng lãnh đạo trong Y-sơ-ra-ên, <br/>   Và khi dân chúng tự nguyện vâng phục, <br/>   Ca tụng CHÚA! <br/></span>
<span class="verse cac_5_3">  <sup>3</sup>Hỡi các vua, xin hãy nghe; hỡi các lãnh tụ, xin lắng nghe. <br/>   Tôi sẽ hát cho CHÚA, <br/>   Tôi sẽ hát một bài ca cho CHÚA, Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên. <br/></span>
<span class="verse cac_5_4">  <sup>4</sup>Lạy CHÚA, khi Ngài từ Sê-i-rơ đi ra, <br/>   Khi Ngài đi qua vùng Ê-đôm, <br/>  Thì đất rúng động, <br/>   Trời đổ cơn mưa, <br/>   Mây tuôn nước xuống. <br/></span>
<span class="verse cac_5_5">  <sup>5</sup>Các núi rúng động trước mặt CHÚA, <br/>  Núi Si-nai run rẩy trước mặt CHÚA, <br/>   Là Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên. <br/></span>
<span class="verse cac_5_6">  <sup>6</sup>Trong ngày của Sam-ga, con trai A-nát, <br/>   Trong ngày của Gia-ên, các đại lộ bị bỏ hoang, <br/>   Khách bộ hành phải đi tránh vào các con đường nhỏ. <br/></span>
<span class="verse cac_5_7">  <sup>7</sup>Cuộc sống ở nông thôn đã ngưng lại, <br/>  Nó đã ngưng lại cho đến khi tôi, <br/>   Là Đê-bô-ra, chổi dậy, <br/>   Tôi chổi dậy như một người mẹ trong Y-sơ-ra-ên. <br/></span>
<span class="verse cac_5_8">  <sup>8</sup>Khi dân chúng chọn cho họ các thần mới, <br/>   Thì quân giặc đã vào tận trong các cổng thành. <br/>  Và trong số bốn mươi ngàn người Y-sơ-ra-ên, <br/>   Chẳng ai có được một cái khiên hay một cây giáo. <br/></span>
<span class="verse cac_5_9">  <sup>9</sup>Lòng tôi ngưỡng mộ các vị tư lệnh của Y-sơ-ra-ên, <br/>   Họ thật hết lòng giúp dân giúp nước. <br/>   Ca tụng CHÚA! <br/></span>
<span class="verse cac_5_10">  <sup>10</sup>Hỡi những ai cỡi trên lừa trắng, <br/>   Hỡi những ai ngồi trên yên phủ bằng thảm nhung, <br/>   Hỡi những khách bộ hành trên đường, <br/>  Xin hãy thuật chuyện ấy ra. <br/></span>
<span class="verse cac_5_11">  <sup>11</sup>Xin thuật ra cho những nhạc sĩ đang trổi nhạc bên bến nước, <br/>   Để họ diễn đi diễn lại ca khúc chiến thắng của CHÚA, <br/>   Là ca khúc chiến thắng của con dân Y-sơ-ra-ên. <br/>  Hỡi con dân của CHÚA, <br/>   Hãy cùng nhau kéo ra cổng thành <br/>   Tấn công quân giặc. <br/></span>
<span class="verse cac_5_12">  <sup>12</sup>Thức dậy! Thức dậy! Hỡi Đê-bô-ra! <br/>   Thức dậy! Thức dậy! Hãy hát một bài ca! <br/>  Vùng dậy! Hỡi Ba-rác! <br/>   Hãy dẫn những phu tù của ngươi đi; <br/>   Hỡi con trai của A-bi-nô-am! <br/></span>
<span class="verse cac_5_13">  <sup>13</sup>Hãy tiến xuống, <br/>   Hỡi con cháu còn sót lại của những nhà quý tộc; <br/>  Dân của CHÚA tiến xuống <br/>   Chống lại những kẻ cường bạo. <br/></span>
<span class="verse cac_5_14">  <sup>14</sup>Quân dân từ chi tộc Ép-ra-im kéo nhau ra thung lũng, <br/>   Phía sau ngươi lại có Bên-gia-min, là anh em ngươi; <br/>  Những vị tư lệnh từ Ma-ki kéo đến, <br/>   Và những người cầm gậy cầm quân từ Sa-bu-luân tiến ra. <br/></span>
<span class="verse cac_5_15">  <sup>15</sup>Những vị chỉ huy của Y-sa-ca cùng đi với Đê-bô-ra; <br/>   Phải, Y-sa-ca đồng tâm hiệp lực với Ba-rác, <br/>   Họ cùng nhau xông vào thung lũng. <br/>  Còn trong các gia tộc của Ru-bên, <br/>   Người ta cứ đắn đo suy nghĩ trong lòng. <br/></span>
<span class="verse cac_5_16">  <sup>16</sup>Vì sao các người còn nán trễ trong các ràn chiên, <br/>   Mà nghe tiếng gọi các đàn chiên? <br/>  Ở trong các gia tộc của Ru-bên, <br/>   Người ta cứ đắn đo suy nghĩ trong lòng. <br/></span>
<span class="verse cac_5_17">  <sup>17</sup>Ga-la-át vẫn còn ở mãi bên kia sông Giô-đanh; <br/>   Còn Đan, sao ngươi cứ lẩn quẩn trên các chiếc thuyền? <br/>  A-se vẫn ngồi bất động bên bờ biển, <br/>   Đành lòng an cư bên các bãi thuyền! <br/></span>
<span class="verse cac_5_18">  <sup>18</sup>Sa-bu-luân là những hào kiệt coi thường cái chết; <br/>   Nép-ta-li cũng vậy, sẵn sàng hy sinh mạng sống ở chốn sa trường. <br/></span>
<span class="verse cac_5_19">  <sup>19</sup>Các vua kéo đến, họ liền tiến đánh; <br/>   Họ đánh các vua Ca-na-an, <br/>  Ở Ta-a-nác, bên giòng nước Mê-ghi-đô; <br/>   Họ chẳng màng đến chiến lợi phẩm bạc tiền. <br/></span>
<span class="verse cac_5_20">  <sup>20</sup>Trên trời, các vì sao chiến đấu; <br/>   Theo tuyến đường mình mà đánh hạ Si-sê-ra. <br/></span>
<span class="verse cac_5_21">  <sup>21</sup>Giòng nước ở Ki-sôn đã cuốn trôi chúng mất; <br/>   Giòng nước lũ của Ki-sôn đã lôi cuốn chúng đi. <br/>   Hỡi linh hồn ta, hãy dũng mãnh tiến lên! <br/></span>
<span class="verse cac_5_22">  <sup>22</sup>Tiếng vó ngựa vang lên dồn dập, <br/>   Tiếng ngựa phi vang dội khắp nơi. <br/></span>
<span class="verse cac_5_23">  <sup>23</sup>Thiên sứ của CHÚA phán: <br/>   ‘Hãy rủa sả Mê-rô, <br/>  Hãy rủa sả dân cư của nó cách thậm tệ.’ <br/>   Vì chúng chẳng chịu đến giúp đỡ CHÚA, <br/>  Chúng không đến giúp đỡ CHÚA<br/>   Đánh lại những kẻ cường bạo. <br/></span>
<span class="verse cac_5_24">  <sup>24</sup>Người phụ nữ được phước nhất là Gia-ên, <br/>   Vợ của Hê-be, người Kê-nít, <br/>   Ấy là người phụ nữ được phước nhất trong các bà nội trợ sống trong lều trại. <br/></span>
<span class="verse cac_5_25">  <sup>25</sup>Hắn hỏi nước, nàng đem cho sữa, <br/>   Dùng chén sang đem sữa béo tiến dâng. <br/></span>
<span class="verse cac_5_26">  <sup>26</sup>Tay trái nàng cầm chiếc cọc, <br/>   Tay phải nàng cầm cái búa của các lao công; <br/>  Nàng đóng vào đầu Si-sê-ra một nhát, <br/>   Đập bể đầu và đâm thủng màng tang. <br/></span>
<span class="verse cac_5_27">  <sup>27</sup>Hắn gục xuống, ngã quỵ, <br/>   Nằm bất động nơi chân nàng; <br/>  Hắn gục xuống nơi chân nàng, ngã quỵ; <br/>   Hắn gục xuống nơi nào, hắn ngã chết ngay nơi đó. <br/></span>
<span class="verse cac_5_28">  <sup>28</sup>Mẹ của Si-sê-ra ngóng trông qua cửa sổ, <br/>   Bà nhìn qua màng thưa che cửa, hỏi rằng: <br/>  ‘Tại sao xe chiến mã của con ta chưa về? <br/>   Tại sao tiếng vó ngựa của chiến xa con ta chưa vang dội?’ <br/></span>
<span class="verse cac_5_29">  <sup>29</sup>Những nữ nhân hầu hạ khôn khéo lựa lời giải đáp, <br/>   Chính bà cũng tự trả lời và thầm nghĩ: <br/></span>
<span class="verse cac_5_30">  <sup>30</sup>‘Há chẳng phải chúng đã kiếm được và đang chia nhau chiến lợi phẩm đấy sao? <br/>   Một hay hai phụ nữ cho mỗi chàng chiến sĩ; <br/>   Những chiến lợi phẩm bằng vải nhuộm thì dành cho Si-sê-ra, <br/>   Ô những tấm vải thêu và nhuộm đẹp, <br/>   Há chẳng phải hai tấm vải thêu và nhuộm đẹp <br/>  Sẽ là chiến lợi phẩm làm khăn choàng cổ cho ta hay sao?’ <br/></span>
<span class="verse cac_5_31">  <sup>31</sup>Lạy CHÚA, nguyện tất cả những kẻ thù của Ngài đều bị diệt vong như vậy! <br/>   Nguyện những kẻ yêu mến Ngài sẽ giống như <br/>   Mặt trời mọc lên rạng rỡ.” <br/> Rồi xứ được hòa bình trong bốn mươi năm. <br/></span>
