---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: Thẩm Phán 
bookNumber: 7
---

<div class="title"><h1>8</h1><h3>Ghi-đê-ôn Chiến Thắng Và Báo Thù </h3></div>
<span class="verse cac_8_1"> <sup>1</sup>Bấy giờ người Ép-ra-im đến bắt bẻ Ghi-đê-ôn rằng: “Tại sao ông đối xử với chúng tôi như vậy? Tại sao khi đi đánh dân Ma-đi-an mà ông không cho gọi chúng tôi?” Họ đả kích Ghi-đê-ôn nặng nề. </span>
<span class="verse cac_8_2"><sup>2</sup>Nhưng Ghi-đê-ôn đáp lời họ: “Những gì tôi làm có thể sánh được với anh em sao? Há chẳng phải nho mót của Ép-ra-im còn hơn cả một mùa nho của A-bi-ê-se sao? </span>
<span class="verse cac_8_3"><sup>3</sup>Đức Chúa Trời đã phó vào tay anh em hai tướng lãnh của dân Ma-đi-an là Ô-rếp và Xê-ép, thì những gì tôi đã làm có thể sánh được với anh em sao?” Khi nghe ông nói thế, cơn giận của họ bèn dịu xuống. </span>
<span class="verse cac_8_4"><sup>4</sup>Ghi-đê-ôn đến sông Giô-đanh và qua sông xong, ông và ba trăm người đi với ông đều mệt đuối nhưng họ vẫn cố sức truy đuổi. </span>
<span class="verse cac_8_5"><sup>5</sup>Ghi-đê-ôn đến nói với dân Su-cốt rằng: “Xin quý vị cho những người theo tôi ít bánh, vì họ kiệt sức quá rồi, và tôi đang truy kích Xê-bách và Xanh-mu-na, là các vua của dân Ma-đi-an.” </span>
<span class="verse cac_8_6"><sup>6</sup>Nhưng các quan chức của Su-cốt đáp: “Ông đã cầm chắc trong tay ông sinh mạng của Xê-bách và Xanh-mu-na chưa mà chúng tôi phải lấy bánh cho binh lính ông ăn?” </span>
<span class="verse cac_8_7"><sup>7</sup>Ghi-đê-ôn đáp: “Nếu vậy thì khi CHÚA đã phó Xê-bách và Xanh-mu-na vào tay tôi, tôi sẽ dùng gai trong sa mạc và gai thạch nam mà xẻ thịt các người ra.” </span>
<span class="verse cac_8_8"><sup>8</sup>Từ đó ông tiến lên Phê-nu-ên, và cũng hỏi dân Phê-nu-ên như vậy, nhưng họ cũng đáp lại với ông giống như dân Su-cốt đã đáp. </span>
<span class="verse cac_8_9"><sup>9</sup>Cho nên ông nói với dân Phê-nu-ên rằng: “Khi tôi trở về trong chiến thắng, tôi sẽ phá tan cái tháp nầy.” </span>
<span class="verse cac_8_10"><sup>10</sup>Bấy giờ Xê-bách và Xanh-mu-na đang ở tại Cát-ca với khoảng mười lăm ngàn binh lính. Đó là quân số còn lại của đại quân các dân phương đông; vì một trăm hai mươi ngàn người cầm gươm đã ngã chết. </span>
<span class="verse cac_8_11"><sup>11</sup>Ghi-đê-ôn đi lên theo ngã của dân du mục, về phía đông của Nô-bách và Giô-bê-ha, và tấn công vào đội quân trong khi họ không ngờ. </span>
<span class="verse cac_8_12"><sup>12</sup>Xê-bách và Xanh-mu-na liền chạy trốn; ông đuổi theo họ và bắt được hai vua của dân Ma-đi-an, là Xê-bách và Xanh-mu-na, nên tàn quân liền rối loạn. </span>
<span class="verse cac_8_13"><sup>13</sup>Ghi-đê-ôn con của Giô-ách từ chiến trường trở về, theo ngã đèo Hê-re. </span>
<span class="verse cac_8_14"><sup>14</sup>Ông bắt được một cậu thiếu niên, là dân ở Su-cốt, và tra hỏi cậu ấy. Cậu ấy liền kê khai cho Ghi-đê-ôn tên của tất cả quan chức và trưởng lão của thành Su-cốt, gồm bảy mươi bảy người. </span>
<span class="verse cac_8_15"><sup>15</sup>Sau đó Ghi-đê-ôn đến với dân Su-cốt và nói: “Đây là Xê-bách và Xanh-mu-na, là những người mà các ông đã mỉa mai tôi rằng ‘Ông đã cầm chắc trong tay ông sinh mạng của Xê-bách và Xanh-mu-na chưa mà chúng tôi phải lấy bánh cho binh lính mệt đuối của ông ăn?’ ” </span>
<span class="verse cac_8_16"><sup>16</sup>Vậy ông bắt các trưởng lão trong thành, rồi lấy gai trong sa mạc và gai thạch nam mà đánh phạt họ, tức là những người ở Su-cốt. </span>
<span class="verse cac_8_17"><sup>17</sup>Ông cũng phá huỷ tháp Phê-nu-ên và giết những người ở thành ấy. </span>
<span class="verse cac_8_18"><sup>18</sup>Kế đó Ghi-đê-ôn hỏi Xê-bách và Xanh-mu-na: “Những người các ngươi giết ở Tha-bô như thế nào?” Họ đáp: “Họ cũng giống như ngươi, người nào cũng vậy, trông như những vương tử.” </span>
<span class="verse cac_8_19"><sup>19</sup>Ông đáp: “Họ là anh em ta, các con trai của mẹ ta. Thật như CHÚA hằng sống, nếu các ngươi để cho họ còn sống thì ta sẽ không giết các ngươi đâu.” </span>
<span class="verse cac_8_20"><sup>20</sup>Rồi ông bảo Giê-the, con trưởng nam ông: “Con hãy lại giết họ đi.” Nhưng cậu thiếu niên không dám rút gươm ra, vì cậu ấy sợ, bởi cậu còn niên thiếu. </span>
<span class="verse cac_8_21"><sup>21</sup>Xê-bách và Xanh-mu-na bèn nói: “Chính ngươi hãy lại giết chúng ta, vì người sao thì sức vậy.” Vậy Ghi-đê-ôn tiến đến và giết Xê-bách và Xanh-mu-na; rồi ông lấy những vật hình lưỡi liềm đeo nơi cổ các lạc đà của họ. <br/></span>
<div class="title"><h3>Ghi-đê-ôn Đúc Ê-phót </h3></div>
<span class="verse cac_8_22"> <sup>22</sup>Bấy giờ dân Y-sơ-ra-ên nói với Ghi-đê-ôn rằng: “Hãy cai trị chúng tôi, ông, con trai ông, và cháu của ông nữa. Vì ông đã giải thoát chúng tôi khỏi tay dân Ma-đi-an.” </span>
<span class="verse cac_8_23"><sup>23</sup>Ghi-đê-ôn đáp lời họ: “Tôi sẽ không cai trị anh em, con trai tôi cũng sẽ không cai trị anh em. CHÚA sẽ cai trị anh em.” </span>
<span class="verse cac_8_24"><sup>24</sup>Rồi Ghi-đê-ôn nói tiếp: “Tôi có một lời yêu cầu anh em. Xin mỗi người hãy cho tôi một vòng đeo tai mà anh em đã lấy làm chiến lợi phẩm.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Vì quân giặc đều đeo khoen tai bằng vàng, bởi họ là dòng dõi của Ích-ma-ên">⚓</a></span>
<span class="verse cac_8_25"><sup>25</sup>Họ đáp: “Chúng tôi rất sẵn sàng cho ông.” Vậy họ trải một áo choàng ra, rồi mỗi người ném vào một vòng đeo tai mà họ đã lấy làm chiến lợi phẩm. </span>
<span class="verse cac_8_26"><sup>26</sup>Số vàng của các vòng đeo tai mà Ghi-đê-ôn xin, cân được mười chín ký-lô rưỡi, không kể những lưỡi liềm, những trân châu, những bộ vương phục màu tím của các vua Ma-đi-an, và những kiềng trang sức trên cổ lạc đà của họ. </span>
<span class="verse cac_8_27"><sup>27</sup>Ghi-đê-ôn lấy những vàng đó đúc thành một ê-phót, rồi đặt nó trong thành của ông, tại Óp-ra. Toàn dân Y-sơ-ra-ên phạm tội bất trung với Chúa bằng cách thờ phượng nó, và nó đã trở thành một cái bẫy cho Ghi-đê-ôn và gia đình ông. </span>
<span class="verse cac_8_28"><sup>28</sup>Vậy dân Ma-đi-an bị khuất phục trước dân Y-sơ-ra-ên, và chúng chẳng ngất đầu lên được nữa. Trọn đời của Ghi-đê-ôn, xứ được bình yên trong bốn mươi năm. <br/></span>
<div class="title"><h3>Ghi-đê-ôn Qua Đời </h3></div>
<span class="verse cac_8_29"> <sup>29</sup>Giê-ru-ba-anh, con trai của Giô-ách trở về sống trong nhà ông. </span>
<span class="verse cac_8_30"><sup>30</sup>Ông có bảy mươi con trai; ấy là những con ruột của ông, vì ông có nhiều vợ. </span>
<span class="verse cac_8_31"><sup>31</sup>Một tỳ thiếp của ông, quê ở Si-chem, cũng sinh cho ông một con trai, mà ông đặt tên là A-bi-mê-léc. </span>
<span class="verse cac_8_32"><sup>32</sup>Rồi Ghi-đê-ôn, con trai của Giô-ách, qua đời trong tuổi già nua, và người ta chôn ông trong mộ của cha ông là Giô-ách tại Óp-ra, thuộc địa phận của gia tộc A-bi-ê-xê-rít. <br/></span>
<span class="verse cac_8_33"> <sup>33</sup>Vừa khi Ghi-đê-ôn qua đời, dân Y-sơ-ra-ên liền sa ngã và phạm tội bất trung vì đi theo các thần Ba-anh. Họ tôn Ba-anh Bê-rít làm thần của họ. </span>
<span class="verse cac_8_34"><sup>34</sup>Dân Y-sơ-ra-ên chẳng nhớ rằng CHÚA, Đức Chúa Trời của họ, là Đấng đã giải cứu họ khỏi tay quân thù tứ phía. </span>
<span class="verse cac_8_35"><sup>35</sup>Họ cũng chẳng bày tỏ lòng trung thành với gia đình của Giê-ru-ba-anh, tức Ghi-đê-ôn, để đền đáp những điều tốt đẹp mà ông đã làm cho Y-sơ-ra-ên. <br/></span>
