---
translation: BPT
group: MƯƠI HAI SÁCH LỊCH SỬ
bookName: Quan án 
bookNumber: 7
---

<div class="title"><h1>9</h1><h3>A-bi-mê-léc lên ngôi vua</h3></div>
<span class="verse cac_9_1"> <sup>1</sup>A-bi-mê-léc, con trai Ghi-đê-ôn đi đến với các cậu mình ở Sê-chem. Người bảo các cậu mình và tất cả gia đình bên mẹ mình rằng,</span>
<span class="verse cac_9_2"><sup>2</sup>“Hãy hỏi các lãnh tụ Sê-chem, ‘Để bảy mươi con trai Ghi-đê-ôn cai trị các ngươi hay chỉ một người cai trị, điều nào tốt hơn?’ Nên nhớ ta cũng là bà con với các ngươi.”<br/></span>
<span class="verse cac_9_3"> <sup>3</sup>Các cậu của A-bi-mê-léc nói chuyện với các lãnh tụ Sê-chem về ý kiến nầy. Họ liền quyết định đi theo A-bi-mê-léc vì họ nói, “Anh ta thân thuộc với chúng ta.”</span>
<span class="verse cac_9_4"><sup>4</sup>Vậy các lãnh tụ Sê-chem trao cho A-bi-mê-léc khoảng một trăm hai mươi lăm cân bạc lấy từ đền thờ thần Ba-anh Bê-rít. A-bi-mê-léc dùng bạc đó đi chiêu mộ những quân vô loại, những kẻ lưu manh đi theo mình.<br/></span>
<span class="verse cac_9_5"> <sup>5</sup>Hắn đến Óp-ra, thành phố quê nhà của cha mình và tàn sát bảy mươi anh em mình, tức các con trai Ghi-đê-ôn. Hắn giết tất cả những người đó trên một tảng đá. Nhưng Giô-tham, con út Ghi-đê-ôn trốn khỏi tay A-bi-mê-léc và thoát được.<br/></span>
<span class="verse cac_9_6"> <sup>6</sup>Sau đó các lãnh tụ Sê-chem và Bết Mi-lô<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Đây có thể là phần của thành phố được bảo vệ kỹ lưỡng, hoặc thuộc vùng cung vua. Phần nầy có thể nằm trong thành phố hay gần thành phố.">⚓</a> tập họp tại cây cổ thụ lớn ở Sê-chem và tôn A-bi-mê-léc làm vua.<br/></span>
<div class="title"><h3>Truyện Giô-tham kể</h3></div>
<span class="verse cac_9_7"> <sup>7</sup>Giô-tham nghe tin đó liền lên đứng trên đỉnh núi Ghê-ri-xim<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Núi nầy nằm ngay cạnh thành Sê-chem.">⚓</a>, kêu lớn cùng dân chúng rằng:<br/> “Các lãnh tụ Sê-chem hãy lắng nghe ta để Thượng Đế sẽ nghe các ngươi!<br/></span>
<span class="verse cac_9_8"> <sup>8</sup>Ngày nọ các cây cối muốn chọn một vua cai trị chúng. Chúng bảo cây ô-liu, ‘Anh hãy đến làm vua trên chúng tôi đi!’</span>
<span class="verse cac_9_9"><sup>9</sup>Nhưng cây ô-liu từ chối, ‘Loài người và các thần được tôn trọng nhờ dầu của tôi. Chẳng lẽ tôi thôi sản xuất dầu và đi lay động các cây cối khác sao?’</span>
<span class="verse cac_9_10"><sup>10</sup>Cây cối mới bảo cây vả, ‘Hãy đến làm vua trên chúng tôi đi!’</span>
<span class="verse cac_9_11"><sup>11</sup>Nhưng cây vả đáp, ‘Chẳng lẽ tôi ngưng sản xuất các trái ngon ngọt của tôi mà đi lay động các cây cối khác sao?’</span>
<span class="verse cac_9_12"><sup>12</sup>Cây cối liền bảo cây nho, ‘Hãy đến làm vua trên chúng tôi đi!’</span>
<span class="verse cac_9_13"><sup>13</sup>Nhưng cây nho đáp, ‘Rượu mới của tôi khiến loài người và các thần vui mừng. Chẳng lẽ tôi ngưng sản xuất các trái ngon ngọt của tôi mà đi lay động các cây cối khác sao?’</span>
<span class="verse cac_9_14"><sup>14</sup>Tất cả các cây cối liền nói với bụi gai, ‘Hãy đến làm vua trên chúng ta đi.’</span>
<span class="verse cac_9_15"><sup>15</sup>Nhưng bụi gai nói, ‘Nếu các ngươi thực tâm muốn cử ta làm vua trên các ngươi thì hãy đến núp dưới bóng ta! Nếu không, nguyện lửa từ bụi gai thiêu rụi hết các cây thông Li-băng đi!’<br/></span>
<span class="verse cac_9_16"> <sup>16</sup>Bây giờ các ngươi có thật tâm và chân thành muốn bầu A-bi-mê-léc làm vua không? Các ngươi có ăn ở phải chăng với gia đình Ghi-đê-ôn không? Các ngươi có đối xử đẹp với Ghi-đê-ôn không?</span>
<span class="verse cac_9_17"><sup>17</sup>Nên nhớ rằng cha ta chiến đấu và liều mạng để giải phóng các ngươi khỏi quyền lực của dân Mi-đi-an.</span>
<span class="verse cac_9_18"><sup>18</sup>Nhưng nay các ngươi đã phản bội gia đình cha ta mà giết bảy mươi con trai người trên một tảng đá. Các ngươi đã lập A-bi-mê-léc, con trai một người nữ nô lệ của cha ta làm vua trên các thủ lãnh của Sê-chem chỉ vì hắn là thân thuộc của các ngươi!</span>
<span class="verse cac_9_19"><sup>19</sup>Cho nên nếu các ngươi thật tâm và chân thành cùng Ghi-đê-ôn và gia đình người hôm nay thì hãy vui sướng cùng A-bi-mê-léc, vua các ngươi. Và nguyện hắn cũng vui sướng cùng các ngươi!</span>
<span class="verse cac_9_20"><sup>20</sup>Nếu không, cầu cho lửa từ A-bi-mê-léc bùng lên thiêu đốt các thủ lãnh Sê-chem và Bết Mi-lô! Ngoài ra, nguyện lửa ra từ các thủ lãnh Sê-chem và Bết Mi-lô thiêu đốt A-bi-mê-léc!”<br/></span>
<span class="verse cac_9_21"> <sup>21</sup>Nói xong, Giô-tham chạy trốn đến thành Bê-e. Ông trú ẩn nơi đó vì sợ A-bi-mê-léc, anh mình.<br/></span>
<div class="title"><h3>A-bi-mê-léc tấn công<br/>thành Sê-chem</h3></div>
<span class="verse cac_9_22"> <sup>22</sup>A-bi-mê-léc cai trị Ít-ra-en được ba năm.</span>
<span class="verse cac_9_23"><sup>23</sup>Sau đó Thượng Đế sai một ác thần đến gây rối giữa A-bi-mê-léc và các thủ lãnh Sê-chem đến nỗi họ đâm ra thù nghịch với hắn.</span>
<span class="verse cac_9_24"><sup>24</sup>A-bi-mê-léc đã giết hại bảy mươi con trai của Ghi-đê-ôn, anh em mình và chính tay các thủ lãnh Sê-chem đã giúp hắn. Vì thế Thượng Đế sai ác thần đến trừng phạt họ.</span>
<span class="verse cac_9_25"><sup>25</sup>Các thủ lãnh Sê-chem liền phản nghịch lại A-bi-mê-léc. Họ đặt quân phục kích trên các đỉnh đồi để cướp giựt những người qua lại. Người ta thuật cho A-bi-mê-léc chuyện đó.<br/></span>
<span class="verse cac_9_26"> <sup>26</sup>Có một người tên Ga-anh, con của Ê-bết, và anh em người dọn đến ở Sê-chem. Các thủ lãnh Sê-chem tin tưởng người.<br/></span>
<span class="verse cac_9_27"> <sup>27</sup>Họ đi ra vườn nho để hái trái và ép nho. Sau đó họ mở tiệc tùng trong đền thờ thần của mình, ăn uống rồi chửi rủa A-bi-mê-léc.<br/></span>
<span class="verse cac_9_28"> <sup>28</sup>Ga-anh, con của Ê-bết bảo, “Chúng ta là dân Sê-chem. A-bi-mê-léc là ai mà mình phải phục vụ hắn? Có phải hắn là một trong các con của Ghi-đê-ôn, và có phải Xê-bun là sĩ quan của hắn không? Chúng ta chỉ nên phục vụ người của Ha-mô<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Đây muốn nói đến dân cư sinh trưởng ở Sê-chem. Ha-mô là cha của Sê-chem theo truyện ghi ở Sáng 34. Thành Sê-chem được đặt tên theo con trai của Ha-mô.">⚓</a>, cha Sê-chem mà thôi. Tại sao chúng ta phải phục vụ A-bi-mê-léc?</span>
<span class="verse cac_9_29"><sup>29</sup>Nếu các ngươi cử ta chỉ huy dân nầy thì ta sẽ diệt A-bi-mê-léc cho xem. Ta sẽ bảo hắn, ‘Hãy chuẩn bị quân sĩ ngươi để đánh nhau.’”<br/></span>
<span class="verse cac_9_30"> <sup>30</sup>Lúc đó, Xê-bun, thủ lãnh của Sê-chem, nghe Ga-anh, con Ê-bết nói, cho nên vô cùng tức giận.</span>
<span class="verse cac_9_31"><sup>31</sup>Hắn sai người mật báo<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “ở thành A-ru-ma” nơi A-bi-mê-léc đang ở. Thành nầy nằm khoảng 12 cây số về phía Nam Sê-chem.">⚓</a> với A-bi-mê-léc rằng,<br/> “Ga-anh, con Ê-bết và các anh em hắn đã dọn đến Sê-chem và chúng đang xúi cả thành Sê-chem chống lại ông đó!</span>
<span class="verse cac_9_32"><sup>32</sup>Ông và các binh sĩ ông phải dậy, ban đêm đi ra núp trong đồng ruộng bên ngoài thành.</span>
<span class="verse cac_9_33"><sup>33</sup>Vừa khi mặt trời mọc lên thì tấn công vào thành. Khi Ga-anh và quân sĩ của nó ra nghênh chiến thì ông hãy tùy cơ mà xử trí với hắn.”<br/></span>
<span class="verse cac_9_34"> <sup>34</sup>Vậy A-bi-mê-léc và các binh sĩ của mình ban đêm thức dậy, chia ra làm bốn toán mà mai phục gần thành Sê-chem.</span>
<span class="verse cac_9_35"><sup>35</sup>Ga-anh, con Ê-bết đi ra đứng nơi cửa thành. Trong khi đang đứng đó thì A-bi-mê-léc và quân sĩ của hắn rời khỏi chỗ phục kích.<br/></span>
<span class="verse cac_9_36"> <sup>36</sup>Khi Ga-anh thấy các binh sĩ liền bảo Xê-bun, “Kìa, có người từ trên núi xuống!”<br/> Nhưng Xê-bun bảo, “Anh thấy bóng núi đó thôi. Bóng đó giống như người ta vậy.”<br/></span>
<span class="verse cac_9_37"> <sup>37</sup>Nhưng Ga-anh cả quyết, “Xem kìa, có người chạy ra từ giữa ruộng, lại có một nhóm nữa chạy ra từ cây của nhà ảo thuật<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hai địa danh thuộc vùng núi gần Sê-chem.">⚓</a>!”</span>
<span class="verse cac_9_38"><sup>38</sup>Xê-bun liền hỏi Ga-anh, “Bây giờ mầy còn khoác lác nữa thôi? Mầy bảo: A-bi-mê-léc là ai mà chúng ta phải phục vụ hắn? Mầy chế giễu họ. Bây giờ mầy hãy ra chiến đấu với họ đi.”<br/></span>
<span class="verse cac_9_39"> <sup>39</sup>Ga-anh liền hướng dẫn dân Sê-chem ra đánh nhau với A-bi-mê-léc.</span>
<span class="verse cac_9_40"><sup>40</sup>A-bi-mê-léc và các binh sĩ của hắn đuổi theo họ, nhiều người theo Ga-anh bị giết trước khi họ trở về được cửa thành.<br/></span>
<span class="verse cac_9_41"> <sup>41</sup>Trong khi A-bi-mê-léc ở lại A-ru-ma, Xê-bun đuổi Ga-anh và anh em người ra khỏi Sê-chem.<br/></span>
<span class="verse cac_9_42"> <sup>42</sup>Hôm sau dân Sê-chem đi ra đồng. Khi người ta cho A-bi-mê-léc hay</span>
<span class="verse cac_9_43"><sup>43</sup>thì hắn chia lính của hắn ra làm ba toán phục kích trong đồng. Khi thấy dân chúng từ thành đi ra, hắn liền xông đến tấn công họ.</span>
<span class="verse cac_9_44"><sup>44</sup>A-bi-mê-léc và toán theo mình chạy đến cửa thành. Hai toán kia chạy đuổi theo đám dân chúng trong đồng và đánh giết họ.</span>
<span class="verse cac_9_45"><sup>45</sup>A-bi-mê-léc và quân lính của hắn đánh thành Sê-chem suốt ngày cho đến khi chiếm được thành và tàn sát dân cư trong đó. Sau đó A-bi-mê-léc san bằng thành và rắc muối lên đống gạch vụn.<br/></span>
<div class="title"><h3>Thiêu hủy tháp Sê-chem</h3></div>
<span class="verse cac_9_46"> <sup>46</sup>Khi các thủ lãnh trong Tháp Sê-chem<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Đây có thể là một nơi gần Sê-chem nhưng không nằm trong thành phố.">⚓</a> nghe sự việc xảy ra cho thành Sê-chem họ tiền tụ họp lại trong gian phòng an toàn nhất<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cụm từ nầy trong tiếng Hê-bơ-rơ không rõ nghĩa.">⚓</a> trong đền thờ Ên-Bê-rít<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Trong câu 4 và 8:33 chúng ta thấy một tên khác của thần Ba-anh. Ở đây có nghĩa là “Chúa của Giao Ước.”">⚓</a>.<br/></span>
<span class="verse cac_9_47"> <sup>47</sup>A-bi-mê-léc hay tin các thủ lãnh trong tháp Sê-chem đã tụ tập tại đó</span>
<span class="verse cac_9_48"><sup>48</sup>thì hắn và các thuộc hạ liền lên núi Xanh-môn<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Đây có thể là một tên khác của núi Ê-banh, gần Sê-chem.">⚓</a>, gần Sê-chem. A-bi-mê-léc lấy rìu chặt mấy nhánh cây rồi vác lên vai. Hắn bảo bọn thuộc hạ, “Nhanh lên! Làm y như ta làm!”</span>
<span class="verse cac_9_49"><sup>49</sup>Vậy bọn thuộc hạ chặt các nhánh cây rồi đi theo A-bi-mê-léc và chất đống quanh gian phòng an toàn nhất của đền thờ. Xong chúng phóng hỏa thiêu đốt những người bên trong tháp. Tất cả những người trốn trong tháp Sê-chem đều chết cháy, khoảng một ngàn người vừa đàn ông và đàn bà.<br/></span>
<div class="title"><h3>A-bi-mê-léc chết</h3></div>
<span class="verse cac_9_50"> <sup>50</sup>Sau đó A-bi-mê-léc kéo sang thành Thê-be. Hắn bao vây, tấn công và chiếm thành đó.</span>
<span class="verse cac_9_51"><sup>51</sup>Nhưng bên trong thành có một cái tháp kiên cố, cho nên đàn ông, đàn bà và các thủ lãnh thành đó đều chạy trốn lên tháp. Sau khi tất cả vào trong thì họ gài chốt cửa lại. Rồi mọi người leo lên nóc tháp.</span>
<span class="verse cac_9_52"><sup>52</sup>A-bi-mê-léc tiến đến tháp để tấn công nó. Hắn bước đến gần cửa tháp để phóng hỏa nó,</span>
<span class="verse cac_9_53"><sup>53</sup>nhưng đang khi đến gần thì một người đàn bà ném một cối đá lên đầu hắn, làm bể sọ.</span>
<span class="verse cac_9_54"><sup>54</sup>Hắn vội vàng gọi một sĩ quan hầu cận vác khí giới mình bảo, “Hãy rút gươm ngươi ra giết ta. Ta không muốn thiên hạ nói, ‘Một người đàn bà đã giết A-bi-mê-léc.’” Cho nên viên sĩ quan đâm A-bi-mê-léc chết.</span>
<span class="verse cac_9_55"><sup>55</sup>Khi dân Ít-ra-en thấy A-bi-mê-léc đã chết thì ai nấy trở về nhà.<br/></span>
<span class="verse cac_9_56"> <sup>56</sup>Thượng Đế dùng cách đó để trừng phạt A-bi-mê-léc về tội ác hắn làm cho cha mình khi sát hại bảy mươi anh em mình.</span>
<span class="verse cac_9_57"><sup>57</sup>Thượng Đế cũng trừng phạt dân chúng thành Sê-chem về điều ác họ làm. Thế là lời nguyền rủa của Giô-tham, con út Ghi-đê-ôn, thành sự thật.<br/></span>
