---
translation: BPT
group: MƯƠI HAI SÁCH LỊCH SỬ
bookName: Quan án 
bookNumber: 7
---

<div class="title"><h1>12</h1><h3>Giép-thê và Ép-ra-im</h3></div>
<span class="verse cac_12_1"> <sup>1</sup>Người Ép-ra-im triệu tập binh sĩ lại và băng qua sông đến thị trấn Xa-phong. Họ hỏi Giép-thê, “Sao ông không gọi chúng tôi khi ông đi đánh dân Am-môn? Chúng tôi sẽ đốt nhà rồi hỏa thiêu ông luôn trong đó.”<br/></span>
<span class="verse cac_12_2"> <sup>2</sup>Giép-thê trả lời, “Người của tôi và tôi đánh trận lớn cùng dân Am-môn. Tôi đã gọi anh em nhưng anh em không chịu đến giúp.</span>
<span class="verse cac_12_3"><sup>3</sup>Khi tôi thấy anh em không chịu giúp thì tôi liều mạng đi đánh dân Am-môn. CHÚA trao họ vào tay tôi. Sao hôm nay anh em lại đến đây muốn gây chiến với tôi?”<br/></span>
<span class="verse cac_12_4"> <sup>4</sup>Giép-thê liền triệu tập người Ghi-lê-át đi đánh người Ép-ra-im. Người Ghi-lê-át đánh họ thua liểng xiểng vì người Ép-ra-im bảo, “Mấy anh người Ghi-lê-át chỉ là bọn đào ngũ từ Ép-ra-im sống giữa Ép-ra-im và Ma-na-xe.”<br/></span>
<span class="verse cac_12_5"> <sup>5</sup>Người Ghi-lê-át chiếm được chỗ cạn băng qua sông Giô đanh để đi đến Ép-ra-im. Người Ép-ra-im nào thoát được mà yêu cầu, “Xin cho tôi băng qua sông.” Thì người Ghi-lê-át hỏi, “Anh có phải người Ép-ra-im không?” Nếu người đó đáp “Không,”</span>
<span class="verse cac_12_6"><sup>6</sup>thì họ bảo, “Anh nói chữ ‘Si-bô-lết’ đi.” Người Ép-ra-im không thể nào phát âm đúng chữ đó được. Cho nên hễ người Ép-ra-im nào nói “Xi-bô-lết” thì người Ghi-lê-át giết họ ngay ở chỗ cạn băng qua sông. Lúc đó có khoảng bốn mươi hai ngàn người Ép-ra-im bị giết.<br/></span>
<span class="verse cac_12_7"> <sup>7</sup>Giép-thê làm quan án trong Ít-ra-en sáu năm. Rồi Giép-thê, người Ghi-lê-át, qua đời và được chôn cất trong một thị trấn ở Ghi-lê-át.<br/></span>
<div class="title"><h3>Quan án Íp-san</h3></div>
<span class="verse cac_12_8"> <sup>8</sup>Sau khi Giép-thê qua đời, Íp-san người Bết-lê-hem làm quan án trong Ít-ra-en.</span>
<span class="verse cac_12_9"><sup>9</sup>Ông có ba mươi con trai và ba mươi con gái. Ông gả con gái mình cho những người không thuộc chi tộc mình, và cưới ba mươi thiếu nữ cũng không thuộc chi tộc mình cho các con trai. Íp-san làm quan án trong Ít-ra-en bảy năm.</span>
<span class="verse cac_12_10"><sup>10</sup>Rồi ông qua đời, được chôn cất ở Bết-lê-hem.<br/></span>
<div class="title"><h3>Quan án Ê-lôn</h3></div>
<span class="verse cac_12_11"> <sup>11</sup>Sau khi Íp-san chết, Ê-lôn thuộc chi tộc Xê-bu-lôn lên làm quan án trong Ít-ra-en. Ông xét xử dân Ít-ra-en mười năm.</span>
<span class="verse cac_12_12"><sup>12</sup>Rồi Ê-lôn, người Xê-bu-lôn qua đời, được chôn cất trong thành A-gia-lôn trong xứ Xê-bu-lôn.<br/></span>
<div class="title"><h3>Quan án Áp-đôn</h3></div>
<span class="verse cac_12_13"> <sup>13</sup>Sau khi Ê-lôn qua đời, Áp-đôn, con Hi-len người thành Bi-ra-thôn làm quan án trong Ít-ra-en.</span>
<span class="verse cac_12_14"><sup>14</sup>Ông có bốn mươi con trai và ba mươi cháu trai, chúng cỡi bảy mươi con lừa<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Đây cho thấy họ là những lãnh tụ quan trọng, có thể là lãnh tụ của các thị trấn họ ở.">⚓</a>. Ông xét xử dân Ít-ra-en tám năm.</span>
<span class="verse cac_12_15"><sup>15</sup>Rồi Áp-đôn, con Hi-len qua đời, được chôn cất trong thành Bi-ra-thôn thuộc đất Ép-ra-im, trong vùng núi có dân A-ma-léc sinh sống.<br/></span>
