translation: BD2011
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: Các Quan Xét 
bookNumber: 7
-------

<div class="title"><h1>14</h1><h3>Sam-sôn Cưới Vợ</h3></div>
<span class="verse cac_14_1"> <sup>1</sup>Sam-sôn đi xuống Tim-na và thấy một thiếu nữ Phi-li-tin ở Tim-na. </span>
<span class="verse cac_14_2"><sup>2</sup>Khi trở về nhà, ông thưa với cha mẹ, “Con thấy một thiếu nữ Phi-li-tin ở Tim-na; bây giờ xin cha mẹ cưới cô ấy làm vợ cho con.”<br/></span>
<span class="verse cac_14_3"> <sup>3</sup>Nhưng cha mẹ ông đáp, “Trong vòng bà con chúng ta hay trong vòng dân tộc chúng ta không có một người nữ nào con có thể lấy làm vợ hay sao mà con phải đi cưới một người nữ trong dân Phi-li-tin không cắt bì làm vợ?”<br/> Nhưng Sam-sôn nói với cha ông, “Xin cha cưới cô ấy cho con, vì cô ấy đẹp mắt con.” </span>
<span class="verse cac_14_4"><sup>4</sup>Cha mẹ ông không biết rằng việc ấy đến từ CHÚA. Ngài tạo cơ hội để ông đối đầu với dân Phi-li-tin, vì lúc ấy người Phi-li-tin đang cai trị dân I-sơ-ra-ên.<br/></span>
<span class="verse cac_14_5"> <sup>5</sup>Sam-sôn và cha mẹ ông đi xuống Tim-na. Khi họ vừa đến khu các vườn nho ở Tim-na, này, một con sư tử tơ gầm lên và phóng tới vồ Sam-sôn. </span>
<span class="verse cac_14_6"><sup>6</sup>Thần của CHÚA tác động trên ông mạnh mẽ, ông dùng hai tay không xé con sư tử như thể xé một con dê con. Nhưng ông không nói cho cha mẹ ông biết việc ông đã làm. </span>
<span class="verse cac_14_7"><sup>7</sup>Rồi ông đi xuống, nói chuyện với cô thiếu nữ ấy, và cô ta làm cho Sam-sôn hài lòng.<br/></span>
<span class="verse cac_14_8"> <sup>8</sup>Cách ít lâu, Sam-sôn trở lại để cưới cô gái. Ông đi tẻ lại xem thử xác con sư tử hôm trước đã ra sao. Này, trong xác khô của nó đang có một tổ ong đầy mật. </span>
<span class="verse cac_14_9"><sup>9</sup>Ông đưa tay lấy vỉ mật rồi vừa đi vừa ăn. Ông cũng đem mời cha mẹ ông ăn nữa, và họ cùng ăn, nhưng ông không nói cho họ biết mật ấy đã lấy ra từ xác sư tử.<br/></span>
<span class="verse cac_14_10"> <sup>10</sup>Bấy giờ cha của Sam-sôn xuống lo lễ cưới cô thiếu nữ đó cho Sam-sôn. Sam-sôn tổ chức một bữa tiệc để thết đãi theo phong tục của các chàng rể thời bấy giờ. </span>
<span class="verse cac_14_11"><sup>11</sup>Khi thấy ông, họ giới thiệu cho ông ba mươi thanh niên địa phương để làm bạn với ông. </span>
<span class="verse cac_14_12"><sup>12</sup>Sam-sôn nói với họ, “Xin cho tôi đố các bạn một câu đố, nếu trong vòng bảy ngày tiệc các bạn trả lời được, tôi sẽ tặng các bạn ba mươi chiếc áo lót bằng vải gai và ba mươi bộ áo mặc vào các dịp lễ. </span>
<span class="verse cac_14_13"><sup>13</sup>Còn nếu các bạn không thể giải được câu đố của tôi, các bạn phải cho tôi ba mươi chiếc áo lót bằng vải gai và ba mươi bộ áo mặc vào các dịp lễ.”<br/> Họ đáp, “Anh hãy ra câu đố đi. Chúng tôi nghe đây.”<br/></span>
<span class="verse cac_14_14"> <sup>14</sup>Ông nói,<br/>  “Món ăn lấy ra từ giống ăn,<br/>  Món ngọt lấy ra từ giống mạnh.”<br/> Ba ngày trôi qua mà họ vẫn chưa tìm ra câu giải đáp. </span>
<span class="verse cac_14_15"><sup>15</sup>Ðến ngày thứ tư , họ đến nói với vợ Sam-sôn, “Cô phải dụ chồng cô giải đáp câu đố ấy cho chúng tôi, nếu không chúng tôi sẽ đốt nhà cô, thiêu sống cô và cả nhà cha cô trong đó. Bộ các người tính mời chúng tôi đến đây để bóc lột chúng tôi sao?”<br/></span>
<span class="verse cac_14_16"> <sup>16</sup>Thế là vợ Sam-sôn đến khóc lóc với ông, “Anh ghét em chứ có thương em gì đâu. Anh ra câu đố cho dân em mà không nói cho em biết câu giải đáp.”<br/> Ông đáp, “Ngay cả cha mẹ anh mà anh còn không cho biết, thì tại sao anh phải nói cho em?”<br/></span>
<span class="verse cac_14_17"> <sup>17</sup>Từ hôm đó cho đến ngày thứ bảy của tiệc cưới, nàng cứ thút thít khóc mãi. Cho nên đến ngày thứ bảy, ông chịu không nổi mà phải giải nghĩa câu đố cho nàng, vì nàng cứ làm áp lực với ông. Nàng liền nói lại cho dân của nàng biết câu giải đáp.<br/></span>
<span class="verse cac_14_18"> <sup>18</sup>Trước lúc mặt trời lặn của ngày thứ bảy, các thanh niên trong thành đến nói với ông,<br/>  “Có gì ngọt hơn mật ong?<br/>  Có gì mạnh hơn sư tử?”<br/> Sam-sôn nói với họ, “Nếu các bạn không cày bằng bò cái tơ của tôi, các bạn không thể giải được câu đố của tôi đâu.”<br/></span>
<span class="verse cac_14_19"> <sup>19</sup>Thần của CHÚA tác động trên ông mạnh mẽ. Ông đi xuống Ách-kê-lôn đánh hạ ba mươi người Phi-li-tin, lột lấy áo xống của họ, rồi đem thưởng cho những người giải đáp được câu đố. Ðoạn ông nổi giận phừng phừng và bỏ về nhà cha ông. </span>
<span class="verse cac_14_20"><sup>20</sup>Còn vợ của Sam-sôn thì bị bắt gả cho người phụ rể mà ông đã chọn trong đám bạn đến dự tiệc cưới của ông.<br/></span>
