---
translation: BPT
group: MƯƠI HAI SÁCH LỊCH SỬ
bookName: Quan án 
bookNumber: 7
---

<div class="title"><h1>15</h1><h3>Sam-sôn khuấy rối dân Phi-li-tin</h3></div>
<span class="verse cac_15_1"> <sup>1</sup>Vào mùa gặt lúa mạch Sam-sôn xuống thăm vợ mang theo một con dê con. Sam-sôn nói, “Tôi muốn đi vào phòng của vợ tôi,” nhưng cha nàng không cho.<br/></span>
<span class="verse cac_15_2"> <sup>2</sup>Ông bảo, “Tôi tưởng anh ghét nó nên đã gả nó cho người phụ rể của anh rồi. Em gái nó đẹp hơn, lấy nó đi.”<br/></span>
<span class="verse cac_15_3"> <sup>3</sup>Nhưng Sam-sôn đáp, “Lần nầy nếu tôi làm hại người Phi-li-tin thì không ai có thể trách tôi được!”<br/></span>
<span class="verse cac_15_4"> <sup>4</sup>Sam-sôn liền đi ra bắt ba trăm con chồn. Ông cột đuôi của mỗi hai con lại với nhau rồi cột một bó đuốc ở giữa hai đuôi.</span>
<span class="verse cac_15_5"><sup>5</sup>Sau khi đốt đuốc, Sam-sôn thả các con chồn vào trong ruộng lúa của người Phi-li-tin đốt cháy tiêu lúa đang mọc, lúa đã gặt, vườn nho, và các cây ô liu.<br/></span>
<span class="verse cac_15_6"> <sup>6</sup>Người Phi-li-tin hỏi, “Ai làm chuyện nầy vậy?”<br/> Có người mách, “Sam-sôn, con rể của ông ở Thim-na làm đó vì cha vợ hắn gả vợ hắn cho chàng phụ rể của hắn.” Người Phi-li-tin liền đốt chết vợ Sam-sôn và cha nàng.<br/></span>
<span class="verse cac_15_7"> <sup>7</sup>Sam-sôn bảo người Phi-li-tin, “Vì mấy anh làm chuyện nầy, ta sẽ không ở yên cho tới khi báo thù mấy anh được mới thôi!”<br/></span>
<span class="verse cac_15_8"> <sup>8</sup>Sam-sôn tấn công người Phi-li-tin và giết nhiều người trong đám họ. Rồi ông đến ở trong một hang đá tại Ê-tam.<br/></span>
<span class="verse cac_15_9"> <sup>9</sup>Người Phi-li-tin đến đóng trại trong xứ Giu-đa, gần một nơi gọi là Lê-hi.</span>
<span class="verse cac_15_10"><sup>10</sup>Những người Giu-đa hỏi họ, “Tại sao mấy anh lên đánh chúng tôi?” Họ đáp, “Chúng tôi lên bắt Sam-sôn để trả thù chuyện hắn làm cho dân chúng tôi.”<br/></span>
<span class="verse cac_15_11"> <sup>11</sup>Ba ngàn người Giu-đa đi đến hang đá Ê-tam và hỏi Sam-sôn, “Anh đã làm gì cho chúng tôi vậy? Anh không biết người Phi-li-tin cai trị chúng ta sao?”<br/> Sam-sôn trả lời, “Tôi chỉ trả thù việc chúng nó làm cho tôi thôi.”<br/></span>
<span class="verse cac_15_12"> <sup>12</sup>Họ tiếp, “Chúng tôi đi xuống đặng trói anh và giải giao cho dân Phi-li-tin.”<br/> Sam-sôn bảo, “Mấy anh phải hứa là sẽ không làm hại tôi.”<br/></span>
<span class="verse cac_15_13"> <sup>13</sup>Người Giu-đa đáp, “Đồng ý. Chúng tôi chỉ muốn trói anh giải cho người Phi-li-tin thôi. Chúng tôi sẽ không giết anh.” Vậy họ trói Sam-sôn bằng hai sợi dây thừng mới và dắt ông ra khỏi hang đá.<br/></span>
<span class="verse cac_15_14"> <sup>14</sup>Khi Sam-sôn đi đến nơi gọi là Lê-hi thì người Phi-li-tin reo hò hớn hở. Lúc đó Thần linh của Thượng Đế nhập vào Sam-sôn, ban cho ông sức mạnh phi thường. Các sợi dây thừng trói ông trở thành yếu ớt như sợi chỉ bị đốt và rớt khỏi tay ông!</span>
<span class="verse cac_15_15"><sup>15</sup>Sam-sôn tìm được một cái hàm lừa của một con lừa chết, cầm lên và dùng nó đánh giết một ngàn người!<br/></span>
<span class="verse cac_15_16"> <sup>16</sup>Rồi Sam-sôn ca,<br/>  “Dùng một hàm lừa,<br/>   ta biến chúng nó ra lũ lừa.<br/>  Dùng một hàm lừa thôi,<br/>   ta giết một ngàn người!”<br/></span>
<span class="verse cac_15_17"> <sup>17</sup>Sau khi nói xong, ông ném cái hàm lừa đi. Vì thế chỗ đó gọi là Ra-mát Lê-hi<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nghĩa là “Đồi hàm lừa.”">⚓</a>.<br/></span>
<span class="verse cac_15_18"> <sup>18</sup>Sam-sôn khát nước hết sức cho nên ông kêu xin CHÚA, “Ngài đã ban cho tôi, kẻ tôi tớ Ngài, chiến thắng lớn. Chẳng lẽ bây giờ tôi phải chết khát sao? Tại sao tôi phải rơi vào tay của những kẻ không chịu cắt dương bì?”<br/></span>
<span class="verse cac_15_19"> <sup>19</sup>CHÚA liền khơi một lỗ dưới đất tại Lê-hi, nước phun ra. Sau khi Sam-sôn uống, cảm thấy thoải mái và phục hồi lại sức mạnh. Cho nên ông gọi suối đó là Suối Khẩn cầu<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “Ên-Ha-co-rê.”">⚓</a>, ngày nay vẫn còn ở Lê-hi.<br/></span>
<span class="verse cac_15_20"> <sup>20</sup>Sam-sôn xét xử dân Ít-ra-en trong hai mươi năm vào thời dân Phi-li-tin thống trị.<br/></span>
