---
translation: VI1934
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: Các Quan Xét 
bookNumber: 7
audio: \Audio\VI1934\cac\17.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\cac\17.mp3
---

<div class="title"><h1>17</h1><h2>PHẦN PHỤ THÊM</h2><p>(Từ đoạn 17 đến đoạn 21)</p><h3>Mi-ca và hình tượng người</h3></div>
<span class="verse cac_17_1"> <sup>1</sup> Trong núi Ép-ra-im, có một người nam tên là Mi-ca. </span>
<span class="verse cac_17_2"><sup>2</sup> Người nói cùng mẹ mình rằng: Mười một trăm miếng bạc người ta ăn cắp của mẹ, mà mẹ đã rủa sả trước mặt con, và buông những lời trù ẻo chính tai con đã nghe, nầy bạc đó hiện ở trong tay con, ấy là con đã lấy. Mẹ người đáp rằng: Nguyện Đức Giê-hô-va ban phước cho con! </span>
<span class="verse cac_17_3"><sup>3</sup> Mi-ca trả lại cho mẹ mình mười một trăm miếng bạc ấy. Mẹ bèn nói cùng người rằng: Tôi biệt bạc nầy riêng ra cho Đức Giê-hô-va, để làm cho con trai tôi một cái tượng chạm luôn với cái chân bằng gang. Vậy mẹ trả bạc lại cho con bây giờ. </span>
<span class="verse cac_17_4"><sup>4</sup> Song Mi-ca lại trả bạc cho mẹ mình; mẹ bèn lấy hai trăm miếng trao cho thợ đúc, làm một tượng chạm luôn với cái chân bằng gang, để trong nhà Mi-ca. </span>
<span class="verse cac_17_5"><sup>5</sup> Như vậy, nhà Mi-ca trở nên một cái đền thờ thần. Người cũng làm một cái ê-phót, và những thê-ra-phim, rồi lập một con trai mình làm thầy tế lễ. <br/></span>
<span class="verse cac_17_6"> <sup>6</sup> Trong lúc đó, không có vua nơi Y-sơ-ra-ên, mọi người cứ làm theo ý mình tưởng là phải.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cac 21:25">⚓</a><br/></span>
<span class="verse cac_17_7"> <sup>7</sup> Bấy giờ, ở Bết-lê-hem tại xứ Giu-đa, về nhà Giu-đa, có một gã trai trẻ là người Lê-vi, kiều ngụ trong thành ấy. </span>
<span class="verse cac_17_8"><sup>8</sup> Người đó bỏ thành Bết-lê-hem tại xứ Giu-đa, đặng đi kiếm nơi nào kiều ngụ được. Đương đi đàng, người tới núi Ép-ra-im, qua nhà Mi-ca. </span>
<span class="verse cac_17_9"><sup>9</sup> Mi-ca hỏi rằng: Ngươi ở đâu đến? Người Lê-vi đáp: Tôi ở Bết-lê-hem trong xứ Giu-đa đến, toan đi tới nơi nào tôi kiều ngụ được. </span>
<span class="verse cac_17_10"><sup>10</sup> Mi-ca nói: Hãy ở đây với ta, làm cha và thầy tế lễ cho ta, ta sẽ cấp cho ngươi mỗi năm mười miếng bạc, một bộ áo xống, và những vật cần nuôi mình. Người Lê-vi bèn vào, </span>
<span class="verse cac_17_11"><sup>11</sup> bằng lòng ở cùng Mi-ca, và Mi-ca coi người trẻ ấy như một con trai của mình. </span>
<span class="verse cac_17_12"><sup>12</sup> Mi-ca lập người Lê-vi làm thầy tế lễ cho mình, và người ở trong nhà Mi-ca. </span>
<span class="verse cac_17_13"><sup>13</sup> Mi-ca nói: Bây giờ ta biết rằng Đức Giê-hô-va sẽ làm ơn cho ta, bởi vì ta có người Lê-vi nầy làm thầy tế lễ. <br/></span>
