translation: BD2011
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: II Các Vua 
bookNumber: 12
-------

<div class="title"><h1>2</h1><h3>Ê-li-gia Ðược Cất Lên Trời</h3></div>
<span class="verse 2vua_2_1"> <sup>1</sup>Lúc CHÚA sắp sửa cất Ê-li-gia lên trời trong một cơn gió lốc, Ê-li-gia và Ê-li-sa từ Ghinh-ganh đi ra. </span>
<span class="verse 2vua_2_2"><sup>2</sup>Ê-li-gia nói với Ê-li-sa, “Hãy ở lại đây, vì CHÚA sai tôi đến Bê-tên.”<br/> Nhưng Ê-li-sa đáp, “Nguyện xin CHÚA hằng sống chứng giám, hễ ngày nào thầy còn sống, con sẽ không rời xa thầy.” Vậy họ cùng nhau đi xuống Bê-tên.<br/></span>
<span class="verse 2vua_2_3"> <sup>3</sup>Một nhóm các thầy đang học để trở thành tiên tri ở Bê-tên đi ra gặp Ê-li-sa và nói, “Anh không biết rằng hôm nay CHÚA sẽ cất thầy của anh đi sao?”<br/> Ông đáp, “Tôi biết. Xin anh em đừng nói nữa.”<br/></span>
<span class="verse 2vua_2_4"> <sup>4</sup>Ê-li-gia lại nói với ông, “Ê-li-sa, hãy ở lại đây, vì CHÚA sai tôi đến Giê-ri-cô.”<br/> Nhưng ông đáp, “Nguyện xin CHÚA hằng sống chứng giám, hễ ngày nào thầy còn sống, con sẽ không rời xa thầy.” Vậy họ cùng nhau đi đến Giê-ri-cô.<br/></span>
<span class="verse 2vua_2_5"> <sup>5</sup>Một nhóm các thầy đang học để trở thành tiên tri ở Giê-ri-cô đến gần Ê-li-sa và bảo ông, “Anh không biết rằng hôm nay CHÚA sẽ cất thầy của anh đi sao?”<br/> Ông đáp, “Tôi biết. Xin anh em đừng nói nữa.”<br/></span>
<span class="verse 2vua_2_6"> <sup>6</sup>Bấy giờ Ê-li-gia nói với ông, “Hãy ở lại đây, vì CHÚA sai tôi đến Sông Giô-đanh.”<br/> Nhưng ông đáp, “Nguyện xin CHÚA hằng sống chứng giám, hễ ngày nào thầy còn sống, con sẽ không rời xa thầy.” Vậy hai người cùng nhau tiếp tục lên đường. <br/></span>
<span class="verse 2vua_2_7"> <sup>7</sup>Có một nhóm năm mươi thầy đang học để trở thành tiên tri đi theo và đứng cách xa họ khi hai người đang đứng ở bờ Sông Giô-đanh. </span>
<span class="verse 2vua_2_8"><sup>8</sup>Bấy giờ Ê-li-gia lấy chiếc áo choàng của ông, cuộn lại, và đập vào mặt nước; nước sông liền rẽ ra làm hai, và hai người đi qua sông như đi trên đất khô.<br/></span>
<span class="verse 2vua_2_9"> <sup>9</sup>Khi họ đã qua bờ bên kia, Ê-li-gia nói với Ê-li-sa, “Hãy nói cho tôi biết anh muốn tôi làm gì cho anh, bởi vì tôi sắp được cất đi rồi.”<br/> Ê-li-sa đáp, “Con mong được thần của thầy tác động trên con gấp đôi.”<br/></span>
<span class="verse 2vua_2_10"> <sup>10</sup>Ê-li-gia nói, “Anh xin một điều khó quá. Tuy nhiên, nếu anh thấy tôi khi tôi được cất đi, anh sẽ được ban cho điều ấy, nhưng nếu không thấy, anh sẽ không nhận được.”<br/></span>
<span class="verse 2vua_2_11"> <sup>11</sup>Ðang khi họ tiếp tục đi và nói chuyện với nhau, kìa, một chiếc xe chiến mã bằng lửa được kéo bằng các ngựa lửa chạy đến tách hai người ra, và Ê-li-gia được cất lên trời trong một cơn gió lốc. </span>
<span class="verse 2vua_2_12"><sup>12</sup>Ê-li-sa nhìn theo và la lên, “Cha ơi, cha ơi! Các xe chiến mã và các kỵ binh của I-sơ-ra-ên!” Ông cứ nhìn theo cho đến khi không còn thấy Ê-li-gia, đoạn ông nắm lấy áo choàng của mình và xé toạc ra làm hai.<br/></span>
<div class="title"><h3>Ê-li-sa Kế Tục Chức Vụ của Ê-li-gia</h3></div>
<span class="verse 2vua_2_13"> <sup>13</sup>Ê-li-sa nhặt chiếc áo choàng của Ê-li-gia rơi lại và đi về. Ông đến đứng nơi bờ Sông Giô-đanh. </span>
<span class="verse 2vua_2_14"><sup>14</sup>Ông lấy chiếc áo choàng của Ê-li-gia rơi lại, đập nó vào mặt nước, và nói, “CHÚA, Ðức Chúa Trời của Ê-li-gia, ở đâu?” Khi ông đập nó vào mặt nước, nước sông rẽ ra làm hai, và Ê-li-sa đi qua sông.<br/></span>
<span class="verse 2vua_2_15"> <sup>15</sup>Khi nhóm các thầy đang học để trở thành tiên tri ở Giê-ri-cô thấy ông từ xa, họ nói với nhau, “Thần của Ê-li-gia đã ngự trên Ê-li-sa rồi.” Họ đến gặp ông và cúi đầu sát mặt đất trước mặt ông. </span>
<span class="verse 2vua_2_16"><sup>16</sup>Họ nói với ông, “Xin ngài xem, ở đây chúng tôi có năm mươi người lực lưỡng sẵn sàng phục vụ ngài. Xin cho họ đi tìm thầy của ngài. Có thể Thần của CHÚA đã cất ông ấy lên và đặt ông ấy xuống một nơi nào đó trên núi hay trong thung lũng cũng không chừng.”<br/> Ông đáp, “Ðừng, bảo họ đừng đi tìm.” </span>
<span class="verse 2vua_2_17"><sup>17</sup>Nhưng họ cứ nài nỉ mãi đến độ ông cảm thấy ngại mà từ chối, nên ông nói, “Thôi được, bảo họ đi đi.” Vậy năm mươi người ấy đi tìm hết ba ngày, nhưng họ không tìm được Ê-li-gia. </span>
<span class="verse 2vua_2_18"><sup>18</sup>Khi họ trở về gặp ông, lúc ấy ông còn ở Giê-ri-cô, ông nói với họ, “Có phải tôi đã bảo là đừng đi không?”<br/></span>
<div class="title"><h3>Ê-li-sa Làm Phép Lạ</h3></div>
<span class="verse 2vua_2_19"> <sup>19</sup>Bấy giờ dân trong thành đến nói với Ê-li-sa, “Như ngài thấy đó, địa thế của thành thật tốt, nhưng nguồn nước không tốt, nên trong xứ không trồng trọt gì được.” <br/></span>
<span class="verse 2vua_2_20"> <sup>20</sup>Ông bảo, “Hãy bỏ muối vào một bát còn mới và đem đến cho tôi.” Vậy họ đem bát muối đến cho ông. </span>
<span class="verse 2vua_2_21"><sup>21</sup>Ông đi đến nguồn nước, đổ bát muối xuống nước và nói, “CHÚA phán thế nầy: Ta chữa lành nguồn nước nầy. Từ nay về sau, nguồn nước nầy sẽ không gây nên chết chóc hay làm cho bị nân nữa.” </span>
<span class="verse 2vua_2_22"><sup>22</sup>Vậy nguồn nước đó được chữa lành cho đến ngày nay, y như lời Ê-li-sa đã nói.<br/></span>
<span class="verse 2vua_2_23"> <sup>23</sup>Ê-li-sa rời khỏi nơi đó đi lên Bê-tên. Ðang khi ông đi đường, một đám thiếu niên từ trong thành đi ra; chúng cứ đi theo chọc ghẹo và chế nhạo ông, “Ði lên đi, lão đầu sói! Ði lên đi, lão đầu sói!” </span>
<span class="verse 2vua_2_24"><sup>24</sup>Ông quay lại và thấy thái độ của chúng, ông nhân danh CHÚA quở trách chúng. Bấy giờ có hai con gấu cái từ trong rừng đi ra và cấu xé bốn mươi hai đứa trong bọn ấy. </span>
<span class="verse 2vua_2_25"><sup>25</sup>Sau đó ông rời nơi ấy đi lên Núi Cạt-mên; rồi từ đó ông trở về Sa-ma-ri.<br/></span>
