---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: II Các Vua 
bookNumber: 12
---

<div class="title"><h1>3</h1><h3>Giô-ram Trị Vì Y-sơ-ra-ên </h3></div>
<span class="verse 2vua_3_1"> <sup>1</sup>Vào năm thứ mười tám triều vua Giê-hô-sa-phát của Giu-đa, Giô-ram con trai A-háp lên ngôi làm vua Y-sơ-ra-ên. Giô-ram trị vì mười hai năm tại Sa-ma-ri. </span>
<span class="verse 2vua_3_2"><sup>2</sup>Vua làm điều tội lỗi trước mặt CHÚA, dù không như cha và mẹ của vua đã làm, vì vua có dẹp bỏ trụ đá thờ thần Ba-anh mà cha của vua đã lập. </span>
<span class="verse 2vua_3_3"><sup>3</sup>Tuy nhiên vua vẫn bám lấy tội lỗi của Giê-rô-bô-am, con trai Nê-bát, là tội đã gây cho dân Y-sơ-ra-ên phạm tội; vua không từ bỏ tội lỗi ấy. <br/></span>
<div class="title"><h3>Chiến Tranh Với Dân Mô-áp </h3></div>
<span class="verse 2vua_3_4"> <sup>4</sup>Thuở ấy, Mê-sa, vua của Mô-áp là vị vua có biệt tài nuôi chiên. Vua đã đồng ý cống nộp cho vua Y-sơ-ra-ên một trăm ngàn chiên con và lông của một trăm ngàn chiên đực. </span>
<span class="verse 2vua_3_5"><sup>5</sup>Nhưng sau khi vua A-háp qua đời, thì vua của Mô-áp nổi loạn chống lại vua Y-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse 2vua_3_6"><sup>6</sup>Vì thế, lúc ấy vua Giô-ram ở Sa-ma-ri đi ra động viên cả Y-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse 2vua_3_7"><sup>7</sup>Vua sai sứ giả đến thưa với vua Giê-hô-sa-phát của Giu-đa rằng: “Vua của Mô-áp có nổi lên chống lại tôi, vua có thể đi với tôi để giúp đánh dân Mô-áp không?” <br/> Vua Giê-hô-sa-phát đáp: “Tôi sẽ đi với vua. Tôi cũng như vua, dân tôi cũng như dân vua, chiến mã tôi cũng như chiến mã của vua.” <br/></span>
<span class="verse 2vua_3_8"> <sup>8</sup>Rồi vua hỏi tiếp: “Nhưng chúng ta sẽ tấn công qua ngả nào?” <br/> Giô-ram trả lời: “Qua ngả đồng hoang Ê-đôm.” <br/></span>
<span class="verse 2vua_3_9"> <sup>9</sup>Vậy vua của Y-sơ-ra-ên, vua của Giu-đa, và vua của Ê-đôm kéo quân ra; nhưng họ đi lòng vòng mất bảy ngày, bấy giờ cả đại quân và các súc vật đi theo đều không còn nước uống. <br/></span>
<span class="verse 2vua_3_10"> <sup>10</sup>Vua của Y-sơ-ra-ên bèn nói: “Than ôi! CHÚA đã gọi chúng ta, cả ba vua ra đây, chỉ để nộp vào tay dân Mô-áp mà thôi.” <br/></span>
<span class="verse 2vua_3_11"> <sup>11</sup>Nhưng Giê-hô-sa-phát nói: “Ở đây chẳng có vị tiên tri nào của CHÚA để chúng ta có thể cầu vấn chăng?” <br/> Một bầy tôi của vua Y-sơ-ra-ên tâu: “Thưa có Ê-li-sê, là người thường xối nước cho Ê-li rửa tay, ở gần đây.” <br/></span>
<span class="verse 2vua_3_12"> <sup>12</sup>Giê-hô-sa-phát nói: “Người nầy có lời của CHÚA đó.” Vậy vua của Y-sơ-ra-ên, Giê-hô-sa-phát, và vua của Ê-đôm đi xuống gặp Ê-li-sê. <br/></span>
<span class="verse 2vua_3_13"> <sup>13</sup>Ê-li-sê nói với vua Y-sơ-ra-ên: “Tôi với vua có can hệ gì chăng? Hãy đi cầu vấn các tiên tri của cha vua hoặc các tiên tri của mẹ vua.” <br/> Nhưng vua của Y-sơ-ra-ên đáp: “Không đâu. Vì CHÚA đã gọi chúng tôi, cả ba vua đến, chỉ để nộp cho dân Mô-áp đó thôi.” <br/></span>
<span class="verse 2vua_3_14"> <sup>14</sup>Ê-li-sê đáp: “Nguyện CHÚA Toàn Năng hằng sống, là Đấng tôi phục vụ, làm chứng. Nếu tôi không kính trọng Giê-hô-sa-phát, vua của Giu-đa, thì tôi chẳng coi vua ra gì và cũng không tiếp vua nữa. </span>
<span class="verse 2vua_3_15"><sup>15</sup>Hãy đem cho tôi một người khảy đàn hạc.” <br/> Đang khi người ấy khảy đàn hạc thì tay CHÚA giáng trên Ê-li-sê, </span>
<span class="verse 2vua_3_16"><sup>16</sup>và ông nói: “CHÚA phán như vầy: ‘Ta sẽ làm cho thung lũng nầy đầy những hố nước.’<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd: Hãy đào những rãnh chứa nước trong thung lũng này">⚓</a></span>
<span class="verse 2vua_3_17"><sup>17</sup>Bởi CHÚA phán như vầy: ‘Các ngươi sẽ không thấy gió hay mưa, nhưng thung lũng sẽ đầy nước, để các ngươi sẽ uống. Các ngươi, bò lừa và súc vật các ngươi sẽ uống. </span>
<span class="verse 2vua_3_18"><sup>18</sup>Nhưng đây chỉ là việc nhỏ trước mặt CHÚA. Vì Ngài sẽ trao Mô-áp vào trong tay các ngươi. </span>
<span class="verse 2vua_3_19"><sup>19</sup>Các ngươi sẽ đánh hạ các thành kiên cố và các đô thị quan trọng. Các ngươi sẽ đốn hạ những cây tốt, lấp ngăn mọi suối nước, rải đá phá hoại tất cả những cánh đồng phì nhiêu.’ ” <br/></span>
<span class="verse 2vua_3_20"> <sup>20</sup>Ngày hôm sau, vào lúc dâng của lễ buổi sáng, thình lình nước từ hướng Ê-đôm đổ xuống, cho đến khi cả xứ tràn đầy nước. <br/></span>
<span class="verse 2vua_3_21"> <sup>21</sup>Lúc ấy, khi toàn dân Mô-áp nghe rằng các vua đã kéo đến để tấn công họ, thì tất cả những ai có khả năng chiến đấu, từ người trẻ nhất đến người già nhất, đều được triệu tập, trang bị vũ khí và đưa ra trấn đóng ở biên thùy. </span>
<span class="verse 2vua_3_22"><sup>22</sup>Sáng sớm họ thức dậy, ánh sáng mặt trời chiếu trên mặt nước, người Mô-áp thấy nước trước mặt họ trông đỏ như máu. </span>
<span class="verse 2vua_3_23"><sup>23</sup>Họ nói với nhau: “Ấy là máu đó. Các vua kia chắc đã đánh nhau và giết nhau chết rồi. Bây giờ, hỡi người Mô-áp, hãy đi cướp của!” <br/></span>
<span class="verse 2vua_3_24"> <sup>24</sup>Nhưng khi họ đến trại quân Y-sơ-ra-ên, quân Y-sơ-ra-ên chỗi dậy tấn công quân Mô-áp. Người Mô-áp bỏ chạy trước mặt người Y-sơ-ra-ên. Quân Y-sơ-ra-ên đuổi theo vào xứ Mô-áp, tiếp tục truy kích và đánh giết họ. </span>
<span class="verse 2vua_3_25"><sup>25</sup>Đại quân của Y-sơ-ra-ên đánh hạ các thành, những cánh đồng phì nhiêu đều bị những cánh quân đi qua mỗi người ném vào một cục đá cho đến khi lấp đầy, mọi suối nước đều bị lấp ngăn, và mọi cây tốt đều bị đốn ngã. Chỉ có ở Kiệt Ha-rê-sết thì các vách thành bằng đá là còn lại cho đến khi đội quân bắn đá đến bao vây và tấn công nó. <br/></span>
<span class="verse 2vua_3_26"> <sup>26</sup>Khi vua của Mô-áp thấy mình bị thất trận, thì vua dẫn một đạo quân gồm bảy trăm người cầm gươm, mở đường máu xông đến vua Ê-đôm, nhưng họ xông đến không nổi. </span>
<span class="verse 2vua_3_27"><sup>27</sup>Vua liền bắt lấy đứa con trai đầu lòng, là con sẽ nối ngôi mình, đem lên trên tường thành và dâng làm của lễ thiêu. Một cơn thịnh nộ lớn giáng xuống trên Y-sơ-ra-ên,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd: Y-sơ-ra-ên cảm thấy ghê rợn">⚓</a> nên họ rút lui khỏi vua Mô-áp mà trở về xứ mình. <br/></span>
