---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: II Các Vua 
bookNumber: 12
---

<div class="title"><h1>4</h1><h3>Ê-li-sê Giúp Một Góa Phụ Được Nhiều Dầu </h3></div>
<span class="verse 2vua_4_1"> <sup>1</sup>Lúc ấy có một thiếu phụ là vợ của một tiên tri trong nhóm các tiên tri đến khóc than với Ê-li-sê rằng: “Tôi tớ của thầy là chồng con đã qua đời, và thầy biết tôi tớ của thầy là người kính sợ CHÚA. Bây giờ chủ nợ muốn đến bắt hai con trai của con đi làm nô lệ để trừ nợ.” <br/></span>
<span class="verse 2vua_4_2"> <sup>2</sup>Ê-li-sê nói với bà: “Tôi có thể giúp chị được gì không? Xin chị nói cho tôi biết, trong nhà chị còn thứ gì không?” <br/> Bà ấy đáp: “Thưa, tôi tớ của thầy chẳng còn gì trong nhà cả, ngoại trừ một bình dầu.” <br/></span>
<span class="verse 2vua_4_3"> <sup>3</sup>Ê-li-sê nói: “Chị hãy đi, đến các bà con xóm giềng mượn những bình không, nhớ đừng mượn ít. </span>
<span class="verse 2vua_4_4"><sup>4</sup>Xong rồi, chị và các con chị vào nhà, đóng cửa lại, đổ dầu vào những bình không đó, hễ bình nào đầy thì để riêng ra.” <br/></span>
<span class="verse 2vua_4_5"> <sup>5</sup>Bà ra về, bà và các con trai bà đóng cửa lại. Các con bà mang các bình không đến cho bà đổ dầu vào. </span>
<span class="verse 2vua_4_6"><sup>6</sup>Khi các bình đã đầy, bà nói với con: “Mang đến cho mẹ một bình nữa.” <br/> Nhưng con bà đáp: “Dạ hết bình rồi.” Dầu liền ngưng chảy. <br/></span>
<span class="verse 2vua_4_7"> <sup>7</sup>Bà đến trình với người của Đức Chúa Trời. Ông bảo: “Chị hãy đi bán các dầu ấy mà trả nợ. Số còn lại thì mẹ con chị hãy dùng mà sinh sống.” <br/></span>
<div class="title"><h3>Ê-li-sê Khiến Con Trai Của Người Đàn Bà Su-nem Sống Lại </h3></div>
<span class="verse 2vua_4_8"> <sup>8</sup>Một ngày nọ Ê-li-sê đi ngang qua Su-nem. Nơi đó có một người đàn bà giàu có cư ngụ. Bà ấy nài mời ông ở lại dùng bữa. Từ đó, mỗi khi đi ngang qua đó, ông ghé lại nhà bà nầy dùng bữa. </span>
<span class="verse 2vua_4_9"><sup>9</sup>Bà ấy nói với chồng bà: “Mình à, tôi biết người hay đi ngang qua nhà chúng ta đây, là người thánh của Đức Chúa Trời. </span>
<span class="verse 2vua_4_10"><sup>10</sup>Chúng ta hãy xây một căn phòng trên sân thượng, có tường vách hẳn hoi, rồi để trong đó một cái giường, một cái bàn, một cái ghế, và một cái đèn, để mỗi khi người ấy đến với chúng ta thì sẽ ở trong phòng ấy.” <br/></span>
<span class="verse 2vua_4_11"> <sup>11</sup>Một ngày kia, khi Ê-li-sê đi qua đó, ông lên căn phòng ấy và nằm xuống nghỉ. </span>
<span class="verse 2vua_4_12"><sup>12</sup>Ông nói với Ghê-ha-xi, đầy tớ mình: “Hãy đi gọi người đàn bà Su-nem đó.” Người đầy tớ đi gọi và bà đến đứng trước mặt ông. </span>
<span class="verse 2vua_4_13"><sup>13</sup>Ông bảo người đầy tớ: “Hãy nói với bà ấy: Kìa, bà đã cực nhọc lo cho chúng tôi mọi thứ nầy. Bây giờ chúng tôi phải làm gì cho bà đây? Bà có muốn chúng tôi nói với vua hay với quan Tổng Tư Lệnh quân đội điều gì giúp bà chăng?” <br/> Bà đáp: “Tôi vẫn sống an lành giữa dân tộc tôi.” <br/></span>
<span class="verse 2vua_4_14"> <sup>14</sup>Ông lại nói: “Nếu vậy thì chúng ta phải làm gì cho bà ấy đây?” <br/> Ghê-ha-xi đáp: “Con thấy bà ấy không có con trai mà chồng thì đã già rồi.” <br/></span>
<span class="verse 2vua_4_15"> <sup>15</sup>Ê-li-sê bảo: “Hãy gọi bà ấy lại.” Người đầy tớ đi gọi, bà đến đứng ngoài cửa. </span>
<span class="verse 2vua_4_16"><sup>16</sup>Ê-li-sê nói: “Cũng vào mùa nầy, vào độ nầy sang năm, bà sẽ bồng một đứa con trai.” <br/> Bà đáp: “Đừng, thưa chúa của tôi, người của Đức Chúa Trời, xin ngài đừng gạt đứa tớ gái của ngài.” <br/></span>
<span class="verse 2vua_4_17"> <sup>17</sup>Người đàn bà thụ thai và năm sau, sanh một con trai đúng vào kỳ, vào độ mà Ê-li-sê đã bảo trước cho bà. <br/></span>
<span class="verse 2vua_4_18"> <sup>18</sup>Đứa trẻ lớn lên, một ngày kia, nó theo cha đi ra đồng thăm những người đang gặt lúa. </span>
<span class="verse 2vua_4_19"><sup>19</sup>Nó nói với cha: “Con nhức đầu quá! Con nhức đầu quá!” <br/> Người cha nói với đầy tớ mình: “Hãy bồng nó về cho mẹ nó.” </span>
<span class="verse 2vua_4_20"><sup>20</sup>Người đầy tớ bồng nó về, trao cho mẹ nó. Đứa trẻ ngồi trên đùi của mẹ nó cho đến trưa thì chết. </span>
<span class="verse 2vua_4_21"><sup>21</sup>Bà bèn đem nó lên, để trong phòng của người Đức Chúa Trời, đóng cửa lại, rồi ra đi. <br/></span>
<span class="verse 2vua_4_22"> <sup>22</sup>Bà gọi chồng bà và nói: “Mình hãy cắt cho tôi một người đầy tớ và một con lừa, để tôi sẽ đi đến gặp người của Đức Chúa Trời ngay, rồi tôi sẽ trở về.” <br/></span>
<span class="verse 2vua_4_23"> <sup>23</sup>Chồng bà hỏi: “Tại sao hôm nay lại đi gặp người ấy? Hôm nay nào phải là ngày trăng mới hay là ngày Sa-bát đâu?” <br/> Bà đáp: “Mình cứ yên tâm đi.” <br/></span>
<span class="verse 2vua_4_24"> <sup>24</sup>Rồi bà bảo thắng lừa và nói với người đầy tớ: “Hãy thúc lừa đi nhanh. Chỉ khi nào tôi bảo thì cậu mới dừng lại.” </span>
<span class="verse 2vua_4_25"><sup>25</sup>Thế là bà lên đường đi đến gặp người của Đức Chúa Trời tại núi Cạt-mên. <br/> Khi người của Đức Chúa Trời thấy bà đến, ông bảo Ghê-ha-xi là đầy tớ mình: “Kìa, có bà ở Su-nem đang đến. </span>
<span class="verse 2vua_4_26"><sup>26</sup>Ngươi hãy mau ra đón bà ấy và hỏi: ‘Bà có bình an chăng? Chồng bà có bình an chăng? Con bà có bình an chăng?’ ” <br/> Bà đáp: “Mọi sự đều bình an.” <br/></span>
<span class="verse 2vua_4_27"> <sup>27</sup>Khi đến gần người của Đức Chúa Trời trên núi, bà sụp xuống ôm lấy chân ông. Ghê-ha-xi liền đến gần để gỡ bà ra, nhưng người của Đức Chúa Trời nói: “Hãy để yên cho bà ấy, vì bà ấy đang đắng cay sầu khổ lắm. CHÚA đã giấu ta việc nầy và Ngài đã không cho ta biết.” <br/></span>
<span class="verse 2vua_4_28"> <sup>28</sup>Đoạn bà nói: “Tôi nào dám xin ngài cho được một đứa con trai đâu? Ngài có nhớ là tôi có nói rằng ‘xin ngài đừng gạt tôi’ không?” </span>
<span class="verse 2vua_4_29"><sup>29</sup>Ông bảo Ghê-ha-xi: “Ngươi hãy thắt lưng, cầm gậy của ta, và đi. Nếu ngươi gặp ai dọc đường, đừng chào hỏi. Nếu ai chào hỏi ngươi, chớ trả lời. Hãy đem cây gậy của ta để trên mặt của đứa trẻ.” <br/></span>
<span class="verse 2vua_4_30"> <sup>30</sup>Nhưng người mẹ của đứa trẻ nói: “Nguyện CHÚA là Đấng Hằng Sống chứng giám, và nguyện ngài là người đang sống đây chứng cho, tôi xin thề là tôi sẽ không rời khỏi nơi đây nếu ngài không xuống giúp cho.” Vậy Ê-li-sê đứng dậy và đi theo bà. <br/></span>
<span class="verse 2vua_4_31"> <sup>31</sup>Ghê-ha-xi đi trước, để cây gậy trên mặt đứa trẻ, nhưng không nghe động tĩnh gì hay thấy dấu hiệu gì của sự sống. Ghê-ha-xi đang đi trở về thì gặp Ê-li-sê và nói: “Đứa trẻ không tỉnh lại.” <br/></span>
<span class="verse 2vua_4_32"> <sup>32</sup>Khi Ê-li-sê vào trong nhà, ông thấy đứa trẻ đã chết, nằm trên giường của ông. </span>
<span class="verse 2vua_4_33"><sup>33</sup>Ông bèn vào trong phòng, đóng cửa lại, chỉ một mình ông và đứa trẻ, rồi ông cầu nguyện với CHÚA. </span>
<span class="verse 2vua_4_34"><sup>34</sup>Đoạn ông đứng dậy, lên giường và nằm sấp trên đứa trẻ, đặt miệng ông trên miệng đứa trẻ, mắt ông trên mắt đứa trẻ, tay ông trên tay đứa trẻ; và đang khi ông ấp đứa trẻ như thế, thân thể đứa trẻ từ từ ấm lại. </span>
<span class="verse 2vua_4_35"><sup>35</sup>Ông bước xuống, đi tới đi lui trong phòng, rồi ông lại lên giường, ấp trên đứa trẻ lần nữa. Đứa trẻ nhảy mũi bảy lần và mở mắt ra. <br/></span>
<span class="verse 2vua_4_36"> <sup>36</sup>Ê-li-sê gọi Ghê-ha-xi và bảo: “Hãy gọi người đàn bà Su-nem đến đây.” Ghê-ha-xi liền đi gọi bà. Khi bà ấy đến, ông bảo: “Hãy đem con bà đi.” </span>
<span class="verse 2vua_4_37"><sup>37</sup>Bà đến, quỳ xuống nơi chân ông, cúi đầu sát đất, rồi bà ôm lấy con bà và dẫn nó đi. <br/></span>
<div class="title"><h3>Ê-li-sê Tẩy Độc Khỏi Nồi Canh </h3></div>
<span class="verse 2vua_4_38"> <sup>38</sup>Khi Ê-li-sê trở lại Ghinh-ganh thì gặp lúc trong xứ có nạn đói. Đang khi các tiên tri ngồi trước mặt ông, ông bảo người đầy tớ mình: “Hãy bắc một nồi lớn lên và nấu canh cho các tiên tri ăn.” <br/></span>
<span class="verse 2vua_4_39"> <sup>39</sup>Một người trong nhóm đi ra đồng hái rau. Người ấy gặp một bụi cây giống như cây nho dại, bèn hái những trái dưa dại ấy, bọc đầy một vạt áo, đem về cắt ra, bỏ vào nồi canh, mà không hề biết đó là trái gì. </span>
<span class="verse 2vua_4_40"><sup>40</sup>Đoạn họ múc canh cho mọi người ăn. Nhưng khi vừa nếm canh thì họ la lên: “Thưa người của Đức Chúa Trời, nồi canh nầy độc lắm!”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: Có sự chết trong nồi này">⚓</a> Rồi họ không thể ăn canh ấy được. <br/></span>
<span class="verse 2vua_4_41"> <sup>41</sup>Ê-li-sê bảo: “Hãy đem ít bột lại đây.” Ông lấy bột bỏ vào nồi canh rồi nói: “Hãy múc ra cho mọi người ăn.” Chất độc trong nồi biến mất và không còn nữa. <br/></span>
<div class="title"><h3>Ê-li-sê Cho Một Trăm Người Ăn </h3></div>
<span class="verse 2vua_4_42"> <sup>42</sup>Có một người từ Ba-anh Sa-li-ma đến, người ấy đem bánh trái đầu mùa để biếu người của Đức Chúa Trời. Đồ người ấy biếu gồm hai mươi ổ bánh lúa mạch và một túi cốm gạo. Ê-li-sê bảo: “Hãy đem phát ra cho mọi người ăn.” </span>
<span class="verse 2vua_4_43"><sup>43</sup>Người đầy tớ của ông thưa: “Có bao nhiêu đây thì làm sao con có thể phát cho một trăm người ăn?” <br/> Nhưng ông lại bảo nữa: “Hãy cứ đem phát cho mọi người ăn, vì CHÚA đã phán: ‘Họ sẽ ăn no nê và còn thừa lại nữa.’ ” </span>
<span class="verse 2vua_4_44"><sup>44</sup>Người đầy tớ bèn phát ra cho mọi người ăn. Họ ăn no nê, bánh và cốm vẫn còn thừa lại, y như lời của CHÚA. <br/></span>
