---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: II Các Vua 
bookNumber: 12
---

<div class="title"><h1>5</h1><h3>Na-a-man Được Hết Bịnh Phung </h3></div>
<span class="verse 2vua_5_1"> <sup>1</sup>Na-a-man, Tổng Tư Lệnh quân đội của vua A-ram, là một người quyền thế và rất có uy tín với chủ mình; bởi vì CHÚA đã dùng ông mà ban chiến thắng cho A-ram. Tuy ông là một chiến sĩ dũng mãnh nhưng lại mắc chứng bịnh phung. <br/></span>
<span class="verse 2vua_5_2"> <sup>2</sup>Lúc ấy, các toán quân của A-ram có đi đột kích và bắt được một em gái người Y-sơ-ra-ên đem về làm nô tỳ cho vợ Na-a-man. </span>
<span class="verse 2vua_5_3"><sup>3</sup>Em gái ấy nói với bà chủ mình: “Ôi phải chi ông chủ con gặp được ông tiên tri ở Sa-ma-ri, thì ông ấy sẽ chữa cho ông chủ được lành.” <br/></span>
<span class="verse 2vua_5_4"> <sup>4</sup>Vậy Na-a-man vào tâu với chủ mình về những lời mà em gái ở Y-sơ-ra-ên đã nói. </span>
<span class="verse 2vua_5_5"><sup>5</sup>Vua của A-ram bèn nói: “Thế thì ngươi hãy đi. Ta sẽ gởi cho vua Y-sơ-ra-ên một bức thư.” Na-a-man lên đường, đem theo ba trăm ký bạc, sáu mươi ký vàng,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: 10 ta-lâng bạc, 6.000 Shê-ken vàng">⚓</a> và mười bộ quần áo. </span>
<span class="verse 2vua_5_6"><sup>6</sup>Ông đem bức thư trình lên vua Y-sơ-ra-ên. Thư viết rằng: “Cùng với bức thư nầy gởi đến vua, thì tôi đã sai Na-a-man, đầy tớ tôi, đến với vua, để xin vua chữa lành bịnh phung cho ông ấy.” <br/></span>
<span class="verse 2vua_5_7"> <sup>7</sup>Khi vua Y-sơ-ra-ên đọc xong bức thư thì vua xé áo mình và nói: “Ông ấy sai người đến với ta để ta chữa lành bịnh phung cho. Bộ ông ấy tưởng ta là Đức Chúa Trời, có quyền làm sống làm chết hay sao? Các ngươi hãy xem đấy, rõ ràng là ông ấy kiếm cớ để gây sự với ta mà.” <br/></span>
<span class="verse 2vua_5_8"> <sup>8</sup>Nhưng khi Ê-li-sê, người của Đức Chúa Trời, có nghe vua Y-sơ-ra-ên xé áo mình thì sai người đến nói với vua: “Tại sao vua xé áo mình? Hãy sai người ấy đến với tôi, để ông ấy sẽ biết rằng trong Y-sơ-ra-ên có một tiên tri.” </span>
<span class="verse 2vua_5_9"><sup>9</sup>Vậy Na-a-man cùng với các ngựa xe mình kéo đến trước cửa nhà Ê-li-sê. </span>
<span class="verse 2vua_5_10"><sup>10</sup>Ê-li-sê sai một sứ giả ra bảo: “Hãy đi, đến sông Giô-đanh tắm bảy lần, thì da thịt ngươi sẽ lành và được sạch bịnh.” <br/></span>
<span class="verse 2vua_5_11"> <sup>11</sup>Nhưng Na-a-man nổi giận, bỏ đi và nói: “Ta nghĩ rằng ông ấy phải đích thân ra đón ta, rồi đứng mà cầu khẩn danh CHÚA là Đức Chúa Trời của ông ta. Rồi ông ấy phải lấy tay đưa qua đưa lại trên các vết phung và chữa lành bịnh phung cho ta. </span>
<span class="verse 2vua_5_12"><sup>12</sup>A-ba-na và Bạt-ba là hai con sông ở Đa-mách, nước các sông ấy há chẳng tốt hơn các giòng nước ở Y-sơ-ra-ên sao? Ta há chẳng có thể tắm ở hai sông đó mà được sạch sao?” Rồi ông giận dỗi bỏ đi. <br/></span>
<span class="verse 2vua_5_13"> <sup>13</sup>Nhưng các tôi tớ ông đến gần và nói với ông: “Thưa cha, nếu ông tiên tri có truyền cho cha phải làm một việc khó khăn, chẳng lẽ cha không làm sao? Huống hồ chi bây giờ ông ấy chỉ bảo cha rằng: ‘Hãy đi tắm thì sẽ được sạch!’ ” </span>
<span class="verse 2vua_5_14"><sup>14</sup>Vậy Na-a-man đi xuống, tắm mình bảy lần dưới sông Giô-đanh, theo như lời của người Đức Chúa Trời. Da thịt ông được bình phục trở lại, như của một đứa trẻ, và ông được sạch bịnh phung. <br/></span>
<span class="verse 2vua_5_15"> <sup>15</sup>Ông và đoàn tuỳ tùng liền trở lại gặp người của Đức Chúa Trời. Ông đến đứng trước người và nói: “Bây giờ tôi nhận biết rằng trên khắp thế gian không có Đức Chúa Trời nào khác ngoài Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên. Xin ngài hãy nhận một lễ vật của tôi tớ ngài.” <br/></span>
<span class="verse 2vua_5_16"> <sup>16</sup>Nhưng Ê-li-sê từ chối và nói: “Nguyện Đức Chúa Trời hằng sống, là Đấng ta phục sự, chứng giám. Ta sẽ không nhận gì hết.” Na-a-man nài nỉ ông nhận, nhưng ông nhất định từ chối. <br/></span>
<span class="verse 2vua_5_17"> <sup>17</sup>Bấy giờ Na-a-man nói: “Nếu ngài không chịu nhận vật gì, vậy thôi xin ngài cho tôi tớ ngài mang về một ít đất đủ cho hai con lừa chở được. Vì tôi tớ ngài sẽ không dâng của lễ thiêu hay sinh tế cho thần nào khác ngoại trừ một mình CHÚA. </span>
<span class="verse 2vua_5_18"><sup>18</sup>Chỉ xin CHÚA tha thứ cho tôi tớ ngài một điều, đó là khi chủ tôi đi vào đền của Rim-môn để thờ lạy, ông ấy hay vịn vào cánh tay tôi để quỳ xuống, vì thế tôi bị bắt phải quỳ theo trong đền của Rim-môn. Vậy khi tôi phải quỳ xuống trong đền của Rim-môn, nguyện CHÚA tha thứ cho tôi tớ ngài việc ấy.” <br/></span>
<span class="verse 2vua_5_19"> <sup>19</sup>Ê-li-sê nói với ông: “Hãy đi bình an.” <br/></span>
<div class="title"><h3>Ghê-ha-xi Tham Lam </h3></div>
<span class="verse 2vua_5_19"> Sau khi Na-a-man ra đi được một khoảng xa xa, </span>
<span class="verse 2vua_5_20"><sup>20</sup>thì Ghê-ha-xi, đầy tớ của Ê-li-sê, người của Đức Chúa Trời, nghĩ rằng: “Thầy ta để cho Na-a-man, người A-ram, ra đi quá dễ dàng, mà không nhận vật gì ông ấy đem tặng. Có Đức Chúa Trời hằng sống chứng giám, ta sẽ đuổi theo ông ấy và nhận lấy vật gì mới được.” <br/></span>
<span class="verse 2vua_5_21"> <sup>21</sup>Vậy Ghê-ha-xi đuổi theo Na-a-man. Khi Na-a-man thấy có người đuổi theo mình thì ông từ trên xe nhảy xuống, đến đón và hỏi: “Mọi sự bình an chăng?” <br/></span>
<span class="verse 2vua_5_22"> <sup>22</sup>Ghê-ha-xi đáp: “Bình an. Có điều là thầy tôi sai tôi đến nói: ‘Có hai tiên tri mới vừa từ vùng đồi núi Ép-ra-im đến, xin ngài hãy cho họ ba mươi ký bạc<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: 1 ta-lâng bạc">⚓</a> và hai bộ quần áo để thay đổi.’ ” <br/></span>
<span class="verse 2vua_5_23"> <sup>23</sup>Na-a-man đáp: “Xin hãy nhận lấy sáu mươi ký.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: 2 ta-lâng bạc">⚓</a> Rồi ông nài ép Ghê-ha-xi hãy nhận. Ông cho cột sáu mươi ký bạc và hai bộ quần áo để thay đổi vào hai bao, rồi sai hai người đầy tớ mang đi trước mặt Ghê-ha-xi. </span>
<span class="verse 2vua_5_24"><sup>24</sup>Khi họ đến chân đồi, thì Ghê-ha-xi lấy hai bao ấy khỏi tay họ để đem cất trong nhà mình, rồi cho hai người ấy đi về, và họ ra về. </span>
<span class="verse 2vua_5_25"><sup>25</sup>Đoạn Ghê-ha-xi đi vào gặp thầy mình và đứng hầu trước mặt ông. <br/> Ê-li-sê hỏi: “Ghê-ha-xi, ngươi đi đâu về đó?” <br/> Ghê-ha-xi đáp: “Tôi tớ của thầy đâu có đi đâu.” <br/></span>
<span class="verse 2vua_5_26"> <sup>26</sup>Nhưng ông bảo: “Tâm linh ta há không đi với ngươi khi người ta từ trên xe nhảy xuống để đón ngươi sao? Bây giờ há có phải là lúc để nhận tiền bạc, quần áo, vườn ô-liu, vườn nho, chiên, bò và tôi trai, tớ gái hay sao? </span>
<span class="verse 2vua_5_27"><sup>27</sup>Thế nên bịnh phung của Na-a-man sẽ dính vào ngươi và con cháu ngươi mãi mãi.” Ghê-ha-xi rời khỏi Ê-li-sê, mắc lấy bịnh phung, trắng như tuyết. <br/></span>
