---
translation: BPT
group: MƯƠI HAI SÁCH LỊCH SỬ
bookName: II Các Vua 
bookNumber: 12
---

<div class="title"><h1>8</h1><h3>Người đàn bà Su-nam lấy lại đất đai</h3></div>
<span class="verse 2vua_8_1"> <sup>1</sup>Ê-li-sê nói với người đàn bà có đứa con trai mà ông đã khiến sống lại, “Chị và gia đình chị hãy đi đến bất cứ nơi nào có thể ở được vì CHÚA đã định một thời kỳ đói kém kéo dài bảy năm.”<br/></span>
<span class="verse 2vua_8_2"> <sup>2</sup>Vậy người đàn bà lên đường làm theo như người của Thượng Đế đã nói. Chị cùng gia đình rời nơi đó và đi đến sống trong xứ Phi-li-tin trong bảy năm.</span>
<span class="verse 2vua_8_3"><sup>3</sup>Sau bảy năm chị từ xứ Phi-li-tin trở về và đến xin vua trả lại nhà và đất của chị.<br/></span>
<span class="verse 2vua_8_4"> <sup>4</sup>Vua đang nói chuyện với Ghê-ha-xi, đầy tớ của người của Thượng Đế. Vua yêu cầu, “Hãy thuật cho ta nghe những việc lớn Ê-li-sê đã làm đi.”<br/></span>
<span class="verse 2vua_8_5"> <sup>5</sup>Ghê-ha-xi đang thuật cho vua việc Ê-li-sê khiến đứa trẻ bị chết sống lại. Ngay lúc ấy người đàn bà có đứa con trai mà Ê-li-sê khiến sống lại đến nơi van xin vua trả lại nhà và đất mình. Ghê-ha-xi bảo, “Thưa vua chúa, đây chính là người đàn bà đó, và đây là đứa con trai mà Ê-li-sê đã khiến sống lại.”<br/></span>
<span class="verse 2vua_8_6"> <sup>6</sup>Vua hỏi han người đàn bà và chị kể lại chuyện đó.<br/> Rồi vua chỉ định một sĩ quan để giúp đỡ chị. Vua bảo, “Hãy trả lại cho chị tất cả những gì thuộc về chị. Trả lại cho chị tất cả những huê lợi thu được từ đất đai của chị từ ngày chị ra đi cho đến bây giờ.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Bên-ha-đát bị giết</h3></div>
<span class="verse 2vua_8_7"> <sup>7</sup>Sau đó Ê-li-sê đi đến Đa-mách. Bên-ha-đát, vua A-ram bị đau nằm ở đó. Có người cho vua hay, “Người của Thượng Đế đã đến.”<br/></span>
<span class="verse 2vua_8_8"> <sup>8</sup>Vua bảo Ha-xa-ên, “Hãy lấy một món quà cầm trong tay đi ra đón người. Hãy nhờ người hỏi CHÚA xem ta có lành bệnh nầy không.”<br/></span>
<span class="verse 2vua_8_9"> <sup>9</sup>Vậy Ha-xa-ên đi ra gặp Ê-li-sê, mang theo một món quà gồm bốn mươi con lạc đà chở đầy những hàng hoá quí nhất của Đa-mách. Ông đến đứng trước mặt Ê-li-sê nói rằng, “Con trai ông<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “đệ tử.”">⚓</a> là Bên-ha-đát, vua A-ram, sai tôi đến với ông. Người hỏi xem sẽ lành bệnh hay không?”<br/></span>
<span class="verse 2vua_8_10"> <sup>10</sup>Ê-li-sê bảo Ha-xa-ên, “Hãy đi bảo Bên-ha-đát, ‘Vua chắc chắn sẽ lành bệnh,’ nhưng CHÚA cho ta biết người chắc chắn sẽ chết.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Ê-li-sê tiên đoán về Ha-xa-ên</h3></div>
<span class="verse 2vua_8_11"> <sup>11</sup>Ê-li-sê nhìn chăm chăm vào Ha-xa-ên đến nỗi ông phát ngượng. Rồi Ê-li-sê bật khóc.</span>
<span class="verse 2vua_8_12"><sup>12</sup>Ha-xa-ên hỏi, “Thầy ơi, tại sao thầy khóc?”<br/> Ê-li-sê đáp, “Vì ta biết ngươi sẽ làm hại dân Ít-ra-en. Ngươi sẽ đốt phá các thành kiên cố có vách và dùng gươm giết các thanh niên trai tráng. Ngươi sẽ ném các hài nhi xuống đất và mổ bụng đàn bà chửa.”<br/></span>
<span class="verse 2vua_8_13"> <sup>13</sup>Ha-xa-ên hỏi, “Tôi đâu có phải là người có quyền hành gì?<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “Kẻ tôi tớ ông chỉ là con chó mà thôi.”">⚓</a>”<br/> Ê-li-sê đáp, “CHÚA đã tỏ cho ta biết ngươi sẽ làm vua A-ram.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Ha-xa-ên giết Bên-Ha-đát</h3></div>
<span class="verse 2vua_8_14"> <sup>14</sup>Rồi Ha-xa-ên chia tay Ê-li-sê trở về cùng chủ<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “vua.”">⚓</a> mình. Bên-ha-đát hỏi, “Ê-li-sê nói gì với ngươi?”<br/> Ha-xa-ên đáp, “Ông bảo rằng vua chắc chắn sẽ bình phục.”<br/></span>
<span class="verse 2vua_8_15"> <sup>15</sup>Nhưng qua hôm sau Ha-xa-ên lấy một cái mền nhúng nước đắp lên mặt Bên-ha-đát thì vua chết. Rồi Ha-xa-ên lên ngôi vua kế vị cho Bên-ha-đát.<br/></span>
<div class="title"><h3>Giê-hô-ram lên ngôi vua Giu-đa</h3></div>
<span class="verse 2vua_8_16"> <sup>16</sup>Giê-hô-ram, con Giô-sa-phát lên ngôi vua Giu-đa, vào năm thứ năm khi Giô-ram, con A-háp làm vua Ít-ra-en.</span>
<span class="verse 2vua_8_17"><sup>17</sup>Giê-hô-ram được ba mươi hai tuổi khi bắt đầu trị vì, ông cai trị tám năm tại Giê-ru-sa-lem.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Câu nầy có trong bản cổ Hi-lạp và Xy-ri. Bản Hê-bơ-rơ tiêu chuẩn ghi thêm “trong khi Giô-sa-phát vẫn còn làm vua Giu-đa.” Đó là theo tập tục Hê-bơ-rơ, cha và con cùng cai trị Giu-đa trong một thời gian.">⚓</a></span>
<span class="verse 2vua_8_18"><sup>18</sup>Ông đi theo đường các vua Ít-ra-en, y như gia đình A-háp đã làm vì ông lấy con gái A-háp. Giê-hô-ram làm điều ác trước mặt CHÚA.</span>
<span class="verse 2vua_8_19"><sup>19</sup>Nhưng CHÚA không tiêu diệt Giu-đa vì Đa-vít tôi tớ Ngài. CHÚA đã hứa rằng lúc nào cũng sẽ có một người trong gia đình Đa-vít trị vì.<br/></span>
<span class="verse 2vua_8_20"> <sup>20</sup>Trong đời Giê-hô-ram thì Ê-đôm tách ra khỏi quyền cai trị của Giu-đa và tự chọn vua lấy cho mình.<br/></span>
<span class="verse 2vua_8_21"> <sup>21</sup>Nên Giê-hô-ram và tất cả các quân xa đi đến Xai-rơ. Người Ê-đôm vây vua và các viên chỉ huy quân xa. Ban đêm Giê-hô-ram thức đậy tấn công người Ê-đôm nhưng quân lính của vua chạy trốn về lều mình.</span>
<span class="verse 2vua_8_22"><sup>22</sup>Từ đó cho đến nay xứ Ê-đôm luôn luôn chống nghịch lại quyền thống trị của Giu-đa.<br/> Đồng thời Líp-na cùng tách ra khỏi quyền thống trị của Giu-đa.<br/></span>
<span class="verse 2vua_8_23"> <sup>23</sup>Các công nghiệp khác của Giê-hô-ram và mọi việc vua làm đều được ghi trong sách sử ký các vua Giu-đa.<br/></span>
<span class="verse 2vua_8_24"> <sup>24</sup>Giê-hô-ram qua đời và được chôn với các tổ tiên mình ở Giê-ru-sa-lem. A-cha-xia, con trai Giê-hô-ram lên nối ngôi.<br/></span>
<div class="title"><h3>A-cha-xia lên ngôi vua Giu-đa</h3></div>
<span class="verse 2vua_8_25"> <sup>25</sup>A-cha-xia, con Giê-hô-ram lên ngôi vua Giu-đa trong năm thứ mười hai khi Giô-ram, con trai A-háp, làm vua Ít-ra-en.</span>
<span class="verse 2vua_8_26"><sup>26</sup>A-cha-xia được hai mươi hai tuổi khi lên ngôi vua và cai trị một năm ở Giê-ru-sa-lem. Mẹ ông là A-tha-lia, cháu gái Ôm-ri, vua Ít-ra-en.</span>
<span class="verse 2vua_8_27"><sup>27</sup>A-cha-xia đi theo đường của gia đình A-háp. Ông làm điều ác trước mặt CHÚA như A-háp đã làm vì ông là con rể A-háp.<br/></span>
<div class="title"><h3>Giô-ram bị thương khi đánh nhau<br/>với Ha-xa-ên</h3></div>
<span class="verse 2vua_8_28"> <sup>28</sup>A-cha-xia cùng với Giô-ram, con A-háp đến Ra-mốt trong Ghi-lê-át, để đánh nhau với Ha-xa-ên, vua A-ram. Quân A-ram gây thương tích cho Giô-ram.</span>
<span class="verse 2vua_8_29"><sup>29</sup>Vì thế vua Giô-ram trở về Ghít-rê-ên để chữa các vết thương do người A-ram gây ra ở Ra-mốt khi ông đang đánh nhau với Ha-xa-ên, vua A-ram. A-cha-xia, con Giê-hô-ram, vua Giu-đa, đi xuống thăm Giô-ram, con A-háp ở Ghít-rê-ên vì Giô-ram bị thương.<br/></span>
