---
translation: BPT
group: MƯƠI HAI SÁCH LỊCH SỬ
bookName: II Các Vua 
bookNumber: 12
---

<div class="title"><h1>9</h1><h3>Giê-hu được cử làm vua</h3></div>
<span class="verse 2vua_9_1"> <sup>1</sup>Cùng lúc đó, nhà tiên tri Ê-li-sê gọi một người trong nhóm các nhà tiên tri<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “con của các nhà tiên tri.” Đây là các nhà tiên tri hay những người đang học để trở thành tiên tri.">⚓</a>. Ê-li-sê bảo, “Hãy sẵn sàng, hãy cầm bình dầu ô liu nhỏ nầy trong tay. Đi đến Ra-mốt trong Ghi-lê-át.</span>
<span class="verse 2vua_9_2"><sup>2</sup>Khi đến nơi hãy tìm Giê-hu, con trai Giô-sa-phát, cháu Nim-si. Hãy vào bảo Giê-hu đứng dậy giữa các anh em, đưa người vào phòng trong.</span>
<span class="verse 2vua_9_3"><sup>3</sup>Rồi lấy bình đổ dầu trên đầu Giê-hu và nói, ‘CHÚA phán như sau: Ta đã bổ nhiệm ngươi làm vua trên Ít-ra-en.’ Sau đó mở cửa trốn đi. Đừng chần chờ!”<br/></span>
<span class="verse 2vua_9_4"> <sup>4</sup>Vậy chàng thanh niên, tức nhà tiên tri, đi đến Ra-mốt trong Ghi-lê-át.</span>
<span class="verse 2vua_9_5"><sup>5</sup>Khi đến nơi, anh thấy các sĩ quan trong quân đội đang ngồi họp. Anh nói, “Thưa quan tướng, tôi có chuyện muốn nói với ngài.”<br/> Giê-hu hỏi, “Anh muốn nói chuyện với ai trong chúng ta?”<br/> Chàng thanh niên đáp, “Nói với ông, thưa quan tướng.”<br/></span>
<span class="verse 2vua_9_6"> <sup>6</sup>Giê-hu liền đứng dậy đi vào nhà. Rồi nhà tiên tri trẻ đổ dầu ô-liu lên đầu Giê-hu và nói, “CHÚA là Thượng Đế của Ít-ra-en phán như sau: ‘Ta đã bổ nhiệm ngươi làm vua trên dân Ít-ra-en của Chúa.</span>
<span class="verse 2vua_9_7"><sup>7</sup>Ngươi phải tiêu diệt gia đình A-háp, chủ ngươi. Ta sẽ trừng phạt Giê-xa-bên về cái chết của các nhà tiên tri, tôi tớ ta và về những đầy tớ Chúa đã bị sát hại.</span>
<span class="verse 2vua_9_8"><sup>8</sup>Tất cả mọi người trong gia đình A-háp phải chết. Ta sẽ không để cho một con trai nào trong gia đình A-háp sống trong Ít-ra-en, dù nô lệ hay tự do.</span>
<span class="verse 2vua_9_9"><sup>9</sup>Ta sẽ làm cho gia đình A-háp giống như gia đình của Giê-rô-bô-am, con trai Nê-bát, và như gia đình của Ba-a-sa, con trai A-hi-gia.</span>
<span class="verse 2vua_9_10"><sup>10</sup>Chó sẽ ăn thịt Giê-xa-bên ở Ghít-rê-ên. Sẽ không có ai chôn cất nó.’”<br/> Rồi nhà tiên tri trẻ mở cửa trốn đi.<br/></span>
<div class="title"><h3>Các đầy tớ loan tin Giê-hu<br/>lên làm vua</h3></div>
<span class="verse 2vua_9_11"> <sup>11</sup>Khi Giê-hu trở lại cùng các sĩ quan của chủ mình thì một người trong đám họ hỏi ông, “Mọi việc đều bình yên chớ? Thằng khùng đó đến gặp anh để làm gì?”<br/> Giê-hu đáp, “Các anh biết nó và biết chuyện khùng điên nó nói rồi.”<br/></span>
<span class="verse 2vua_9_12"> <sup>12</sup>Họ đáp, “Không phải vậy. Hãy nói cho chúng ta biết chuyện gì.” Giê-hu nói, “Nó bảo tôi, ‘CHÚA phán như sau: Ta đã bổ nhiệm ngươi làm vua trên Ít-ra-en.’”<br/></span>
<span class="verse 2vua_9_13"> <sup>13</sup>Các sĩ quan liền vội vàng cởi áo mình trải trên các bậc thang cho Giê-hu. Họ thổi kèn và hô lớn, “Giê-hu làm vua!”<br/></span>
<div class="title"><h3>Giô-ram và A-cha-xia bị giết</h3></div>
<span class="verse 2vua_9_14"> <sup>14</sup>Vậy Giê-hu, con Giô-sa-phát, cháu Nim-si liền lập mưu chống Giô-ram.<br/> Lúc đó Giô-ram và toàn dân Ít-ra-en đang bảo vệ Ra-mốt trong Ghi-lê-át chống Ha-xa-ên, vua A-ram.</span>
<span class="verse 2vua_9_15"><sup>15</sup>Nhưng vua Giô-ram phải trở về Ghít-rê-ên để điều trị các vết thương cho quân A-ram gây ra lúc đang đánh nhau với Ha-xa-ên, vua A-ram.<br/> Giê-hu nói, “Nếu các ngươi đồng ý với kế hoạch nầy thì đừng để ai rời khỏi thành. Họ có thể sẽ báo tin trong Ghít-rê-ên.”<br/></span>
<span class="verse 2vua_9_16"> <sup>16</sup>Rồi ông lên quân xa đi đến Ghít-rê-ên, nơi Giô-ram đang tịnh dưỡng. A-cha-xia, vua Giu-đa, cũng đi xuống thăm nhà vua.<br/></span>
<span class="verse 2vua_9_17"> <sup>17</sup>Lính canh đang đứng trên tháp canh ở Ghít-rê-ên nhìn thấy quân lính của Giê-hu đi đến. Anh ta kêu lên, “Tôi thấy có mấy người lính!”<br/> Giô-ram bảo, “Hãy kêu một người lính cỡi ngựa đi ra gặp họ hỏi, ‘Mọi việc đều bình yên không?’”<br/></span>
<span class="verse 2vua_9_18"> <sup>18</sup>Lính cỡi ngựa đi ra gặp Giê-hu hỏi, “Vua hỏi như sau: ‘Mọi việc đều bình yên cả chứ?’”<br/> Giê-hu đáp, “Ngươi bận tâm về chuyện bình yên làm gì? Hãy đi sau lưng ta.”<br/> Lính canh báo cáo, “Sứ giả đã đến gặp họ nhưng không trở về.”<br/></span>
<span class="verse 2vua_9_19"> <sup>19</sup>Giô-ram sai một lính cỡi ngựa thứ hai. Anh đi đến gặp đoàn người của Giê-hu và nói, “Vua hỏi: ‘Mọi việc đều bình yên<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Đây là một lời chào hỏi.">⚓</a> cả chứ?’”<br/> Giê-hu đáp, “Ngươi bận tâm về chuyện bình yên làm gì? Hãy đi sau lưng ta.”<br/></span>
<span class="verse 2vua_9_20"> <sup>20</sup>Lính canh báo cáo, “Binh sĩ thứ hai đến gặp họ nhưng không thấy trở về. Người lái quân xa trông giống như Giê-hu, cháu Nim-si. Cách ông ta lái xe giống như người điên!”<br/></span>
<span class="verse 2vua_9_21"> <sup>21</sup>Giô-ram ra lệnh, “Hãy chuẩn bị quân xa cho ta.”<br/> Đầy tớ liền chuẩn bị quân xa cho Giô-ram. Giô-ram, vua Ít-ra-en, và A-cha-xia, vua Giu-đa đi ra, mỗi người cỡi quân xa mình, đến đón Giê-hu nơi vườn của Na-bốt, người Ghít-rê-ên.<br/></span>
<span class="verse 2vua_9_22"> <sup>22</sup>Khi Giô-ram gặp Giê-hu liền hỏi, “Mọi việc đều bình yên cả chứ, Giê-hu?”<br/> Giê-hu đáp, “Làm sao mà bình yên được trong khi Giê-xa-bên, mẹ vua vẫn còn thờ lạy thần tượng và dùng tà thuật?”<br/></span>
<span class="verse 2vua_9_23"> <sup>23</sup>Giô-ram liền gò ngựa lại để chạy trốn và kêu lớn cùng A-cha-xia, “A-cha-xia ơi, phản loạn rồi!”<br/></span>
<span class="verse 2vua_9_24"> <sup>24</sup>Giê-hu liền giương cung bắn Giô-ram trúng vào giữa hai vai. Mũi tên đâm xuyên qua tim Giô-ram, vua ngã nhào xuống trong xe.<br/></span>
<span class="verse 2vua_9_25"> <sup>25</sup>Giê-hu liền ra lệnh cho Bích-ca, sĩ quan điều khiển quân xa, “Hãy mang xác Giô-ram ném vào ruộng của Na-bốt, người Ghít-rê-ên. Nên nhớ khi ngươi và ta cỡi xe chung nhau cùng với A-háp, cha Giô-ram. CHÚA đã đưa ra lời tiên tri nầy nghịch lại người:</span>
<span class="verse 2vua_9_26"><sup>26</sup>CHÚA phán, ‘Hôm qua ta thấy máu Na-bốt và các con trai người, cho nên ta sẽ trừng phạt A-háp trong ruộng người.’ Hãy lấy xác Giô-ram ném vào trong ruộng y như lời CHÚA phán.”<br/></span>
<span class="verse 2vua_9_27"> <sup>27</sup>Khi A-cha-xia, vua Giu-đa thấy vậy liền chạy trốn về phía Bết-Ha-ganh. Giê-hu đuổi theo bảo, “Hãy bắn luôn A-cha-xia nữa!”<br/> A-cha-xia bị thương trong xe trên đường đi lên Gu-rơ, gần Íp-lê-am. Vua chạy đến Mê-ghi-đô rồi qua đời ở đó.</span>
<span class="verse 2vua_9_28"><sup>28</sup>Các tôi tớ của A-cha-xia chở xác vua trong xe về Giê-ru-sa-lem và chôn cất vua trong mộ chung với các tổ tiên vua ở Giê-ru-sa-lem.<br/></span>
<span class="verse 2vua_9_29"> <sup>29</sup>A-cha-xia lên ngôi vua Giu-đa vào năm thứ mười một đời vua Giô-ram<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “Giô-ram con của A-háp.”">⚓</a>, con A-háp.<br/></span>
<div class="title"><h3>Cái chết thảm khốc của Giê-xa-bên</h3></div>
<span class="verse 2vua_9_30"> <sup>30</sup>Khi Giê-hu đến Ghít-rê-ên thì Giê-xa-bên nghe tin. Bà liền trang điểm mắt và sửa sang tóc rồi nhìn ra cửa sổ.</span>
<span class="verse 2vua_9_31"><sup>31</sup>Khi Giê-hu đi vào cổng thành thì Giê-xa-bên hỏi, “Nầy Xim-ri<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xim-ri giết Ê-la và gia đình của Ba-a-sa, vua Ít-ra-en nhiều năm trước. Xem thêm I Vua 16:8-12.">⚓</a>, kẻ giết chủ mình, ngươi đến với tinh thần hòa bình phải không?”<br/></span>
<span class="verse 2vua_9_32"> <sup>32</sup>Giê-hu ngước nhìn lên cửa sổ và hỏi, “Ai về phe ta? Ai?”<br/> Hai hoặc ba kẻ tôi tớ nhìn qua cửa sổ về phía Giê-hu.</span>
<span class="verse 2vua_9_33"><sup>33</sup>Ông bảo, “Ném bà ta xuống đất.”<br/> Họ liền ném Giê-xa-bên xuống rồi ngựa đạp lên xác bà. Máu của bà phun vọt lên tường và dính lên ngựa.</span>
<span class="verse 2vua_9_34"><sup>34</sup>Giê-hu đi vào nhà ăn uống. Rồi ông bảo, “Bây giờ ra xem mụ đàn bà bị nguyền rủa nầy. Hãy chôn cất bà ta cho tươm tất vì bà là con gái vua.”<br/></span>
<span class="verse 2vua_9_35"> <sup>35</sup>Họ đi ra định chôn cất Giê-xa-bên nhưng không tìm ra xác. Họ chỉ tìm được cái sọ, bàn chân, và bàn tay bà mà thôi.</span>
<span class="verse 2vua_9_36"><sup>36</sup>Họ trở vào báo cáo với Giê-hu thì ông bảo, “CHÚA đã nói điều nầy qua Ê-li-sê, người Thi-sê-be, tôi tớ Ngài: Chó sẽ ăn thịt Giê-xa-bên ở Ghít-rê-ên.</span>
<span class="verse 2vua_9_37"><sup>37</sup>Xác bà sẽ như phân bón ruộng trong xứ Ghít-rê-ên. Sẽ không ai nhận ra bà mà nói rằng ‘đây là Giê-xa-bên.’”<br/></span>
