---
translation: BPT
group: MƯƠI HAI SÁCH LỊCH SỬ
bookName: II Các Vua 
bookNumber: 12
---

<div class="title"><h1>10</h1><h3>Gia đình A-háp và A-cha-xia bị giết</h3></div>
<span class="verse 2vua_10_1"> <sup>1</sup>A-háp có bảy mươi con trai ở Xa-ma-ri. Giê-hu viết thư gởi đến Xa-ma-ri cho các lãnh tụ và các bô lão ở Ghít-rê-ên<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Bản cổ Hi-lạp và bản La-tinh ghi, “các lãnh tụ của thành phố (Xa-ma-ri).”">⚓</a> và cho các người bảo hộ các con trai A-háp. Giê-hu viết,</span>
<span class="verse 2vua_10_2"><sup>2</sup>“Các ngươi đang có các con trai của chủ các ngươi ở với mình. Các ngươi cũng có quân xa, ngựa, thành kiên cố và vũ khí. Khi nhận được thư nầy,</span>
<span class="verse 2vua_10_3"><sup>3</sup>hãy chọn người giỏi nhất và xứng đáng nhất trong số các con trai của chủ các ngươi lập nó lên làm vua. Rồi hãy chiến đấu cho gia đình chủ các ngươi.”<br/></span>
<span class="verse 2vua_10_4"> <sup>4</sup>Nhưng các sĩ quan và lãnh tụ Ghít-rê-ên vô cùng sợ hãi. Họ bảo nhau, “Hai vua mà còn chưa địch nổi Giê-hu, huống hồ là chúng ta?”<br/></span>
<span class="verse 2vua_10_5"> <sup>5</sup>Viên quản lý cung vua, viên tổng trấn thành phố, các lãnh tụ, và các người giám hộ nhắn với Giê-hu như sau, “Chúng tôi là tôi tớ ông. Chúng tôi sẽ làm mọi điều ông bảo chúng tôi. Chúng tôi sẽ không lập ai làm vua cả cho nên ông muốn sao cũng được.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Các lãnh tụ Xa-ma-ri giết con cái A-háp</h3></div>
<span class="verse 2vua_10_6"> <sup>6</sup>Sau đó Giê-hu viết một lá thư thứ hai nói rằng, “Nếu các ngươi về phe ta và vâng lời ta thì hãy cắt đầu các con của chủ các ngươi và ngày mai đến gặp ta ở Ghít-rê-ên khoảng giờ nầy.”<br/> Lúc đó bảy mươi con trai của gia đình vua đang ở với các lãnh tụ của thành phố tức giám hộ của chúng.</span>
<span class="verse 2vua_10_7"><sup>7</sup>Khi các lãnh tụ nhận được thư liền bắt giết tất cả bảy mươi con trai vua. Họ để các đầu của chúng nó trong giỏ và gởi đến cho Giê-hu ở Ghít-rê-ên.</span>
<span class="verse 2vua_10_8"><sup>8</sup>Sứ giả đến bảo Giê-hu, “Họ đã mang đầu của các con vua đến đây.”<br/> Giê-hu ra lệnh, “Hãy chất các đầu đó thành hai đống nơi cửa thành cho đến sáng mai.”</span>
<span class="verse 2vua_10_9"><sup>9</sup>Đến sáng hôm sau, Giê-hu đi ra đứng trước dân chúng và nói cùng họ rằng, “Các ngươi vô tội. Các ngươi phải biết rằng chính ta đã âm mưu chống chủ ta và giết người chết. Nhưng ai đã giết những người nầy?</span>
<span class="verse 2vua_10_10"><sup>10</sup>Các ngươi nên biết rằng tất cả những gì CHÚA nói về gia đình A-háp đều thành sự thật cả. CHÚA đã phán qua Ê-li-sê, tôi tớ Ngài và Ngài đã thực hiện điều Ngài phán.”<br/></span>
<span class="verse 2vua_10_11"> <sup>11</sup>Vậy Giê-hu tàn sát toàn bộ những người còn sống sót trong gia đình A-háp ở Ghít-rê-ên. Ông cũng giết hết các người cầm đầu của A-háp, bạn hữu vua, và các thầy tế lễ. Không một ai đã từng giúp đỡ A-háp mà còn sống sót.<br/></span>
<div class="title"><h3>Giê-hu giết các thân nhân của A-cha-xia</h3></div>
<span class="verse 2vua_10_12"> <sup>12</sup>Rồi Giê-hu ra đi đến Xa-ma-ri theo con đường đến Bết-Ê-kết của các kẻ Chăn Chiên.</span>
<span class="verse 2vua_10_13"><sup>13</sup>Ở đó ông gặp một số thân nhân của A-cha-xia, vua Giu-đa. Giê-hu hỏi họ, “Các ngươi là ai?”<br/> Họ đáp, “Chúng tôi là bà con của A-cha-xia. Chúng tôi xuống để trả thù cho gia đình của vua và của mẹ vua.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “chào thăm gia đình vua và mẹ vua.”">⚓</a></span>
<span class="verse 2vua_10_14"><sup>14</sup>Giê-hu liền ra lệnh, “Bắt sống chúng hết!”<br/> Vậy họ bắt sống hết các thân nhân của A-cha-xia và giết họ ở giếng gần Bết-Ê-kết. Có tất cả bốn mươi hai người. Giê-hu không chừa một ai sống sót.<br/></span>
<div class="title"><h3>Giê-hu gặp Giê-hô-na-đáp</h3></div>
<span class="verse 2vua_10_15"> <sup>15</sup>Sau khi Giê-hu rời nơi đó, ông gặp Giê-hô-na-đáp, con trai Rê-cáp, người cũng đang trên đường đến gặp Giê-hu. Giê-hu chào ông và hỏi, “Anh là bạn tốt với tôi như tôi là bạn tốt với anh phải không?”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “Lòng của anh có thành thật với tôi không? Lòng tôi rất thành thật với lòng anh.”">⚓</a><br/> Giê-hô-na-đáp trả lời, “Phải, tôi là bạn tốt của ông.”<br/> Giê-hu bảo, “Nếu vậy hãy trao tay anh cho tôi.” Vậy Giê-hô-na-đáp giơ tay ra. Giê-hu liền nắm tay kéo ông lên xe với mình.<br/></span>
<span class="verse 2vua_10_16"> <sup>16</sup>Giê-hu nói, “Hãy đi với tôi. Anh sẽ thấy tôi sốt sắng với CHÚA như thế nào.” Vậy Giê-hu cho Giê-hô-na-đáp đi chung xe với mình.</span>
<span class="verse 2vua_10_17"><sup>17</sup>Khi đến Xa-ma-ri, Giê-hu giết tất cả những người trong gia đình A-háp ở đó. Ông giết sạch những người còn sống sót như CHÚA đã bảo cho Ê-li-sê.<br/></span>
<div class="title"><h3>Những người thờ thần Ba-anh bị giết</h3></div>
<span class="verse 2vua_10_18"> <sup>18</sup>Rồi Giê-hu triệu tập hết dân chúng lại bảo rằng, “A-háp thờ phụng Ba-anh ít, Giê-hu sẽ thờ phụng Ba-anh nhiều hơn.</span>
<span class="verse 2vua_10_19"><sup>19</sup>Bây giờ các ngươi hãy triệu tập tất cả các tiên tri, những thầy tế lễ, và tất cả những ai thờ lạy Ba-anh đến đây. Đừng để ai vắng mặt trong buổi họp nầy vì ta muốn dâng của lễ lớn cho Ba-anh. Ai vắng mặt trong bữa đó sẽ không toàn mạng.”<br/> Nhưng Giê-hu phỉnh họ để ông có thể tiêu trừ những kẻ thờ lạy Ba-anh.</span>
<span class="verse 2vua_10_20"><sup>20</sup>Ông bảo, “Hãy chuẩn bị một buổi họp long trọng cho Ba-anh.” Vì thế họ thông báo cuộc họp.</span>
<span class="verse 2vua_10_21"><sup>21</sup>Rồi Giê-hu loan báo khắp Ít-ra-en, nên tất cả những kẻ thờ lạy Ba-anh đều đến không sót ai. Chúng đi vào đền thờ Ba-anh nên đền thờ chật ních.<br/></span>
<span class="verse 2vua_10_22"> <sup>22</sup>Giê-hu ra lệnh cho người giữ áo lễ, “Hãy mang các áo lễ ra cho các người thờ lạy Ba-anh.” Sau khi người đó mang áo lễ ra cho họ,<br/></span>
<span class="verse 2vua_10_23"> <sup>23</sup>thì Giê-hu và Giê-hô-na-đáp, con Rê-cáp, đi vào đền thờ Ba-anh. Giê-hu nhìn quanh và bảo các người thờ thần Ba-anh rằng, “Hãy nhìn quanh để biết chắc rằng không có tôi tớ CHÚA nào ở lẫn lộn trong các ngươi. Ta chỉ muốn toàn những người thờ thần Ba-anh mà thôi.”</span>
<span class="verse 2vua_10_24"><sup>24</sup>Rồi những kẻ thờ thần Ba-anh đi vào dâng sinh tế và của lễ thiêu.<br/> Giê-hu và tám mươi người mai phục bên ngoài. Giê-hu bảo họ, “Không được để ai trốn thoát. Nếu không các ngươi phải thế mạng đó.”<br/></span>
<span class="verse 2vua_10_25"> <sup>25</sup>Khi Giê-hu vừa dâng của lễ xong thì ông ra lệnh cho các lính cận vệ và các sĩ quan chỉ huy, “Hãy xông vào giết tất cả những kẻ thờ thần Ba-anh. Đừng để ai thoát ra ngoài.”<br/> Vậy những binh sĩ cận vệ và các sĩ quan chỉ huy đi vào dùng gươm giết tất cả những kẻ thờ thần Ba-anh và ném xác chúng ra ngoài. Rồi họ đi vào các phòng trong<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “thành của đền thờ Ba-anh.”">⚓</a> của đền thờ</span>
<span class="verse 2vua_10_26"><sup>26</sup>và mang ra các trụ trong đền thờ Ba-anh đem đốt.</span>
<span class="verse 2vua_10_27"><sup>27</sup>Họ cũng phá các trụ đá thờ Ba-anh cũng như đền thờ Ba-anh. Họ biến nó thành một hố rác, hãy còn đến nay.<br/></span>
<span class="verse 2vua_10_28"> <sup>28</sup>Vậy Giê-hu tiêu diệt việc thờ lạy thần Ba-anh trong Ít-ra-en</span>
<span class="verse 2vua_10_29"><sup>29</sup>nhưng ông vẫn phạm những tội mà Giê-rô-bô-am, con Nê-bát, đã phạm. Giê-rô-bô-am đã dẫn Ít-ra-en phạm tội bằng cách thờ các bò con vàng ở Bê-tên và Đan.<br/></span>
<div class="title"><h3>Giê-hu lên ngôi vua Ít-ra-en</h3></div>
<span class="verse 2vua_10_30"> <sup>30</sup>CHÚA phán cùng Giê-hu, “Ngươi đã làm rất phải khi vâng lời ta bảo. Ngươi đã làm cho gia đình A-háp theo ý ta muốn. Vì thế cho nên cho đến chắt chít ngươi cũng sẽ có người làm vua trên Ít-ra-en.”<br/></span>
<span class="verse 2vua_10_31"> <sup>31</sup>Nhưng Giê-hu không cẩn thận và hết lòng vâng theo lời dạy dỗ của CHÚA. Ông vẫn phạm tội như Giê-rô-bô-am đã phạm, đó là dẫn dụ dân Ít-ra-en phạm tội.<br/></span>
<div class="title"><h3>Cái chết của Giê-hu</h3></div>
<span class="verse 2vua_10_32"> <sup>32</sup>Lúc đó CHÚA bắt đầu thu hẹp lãnh thổ Ít-ra-en. Ha-xa-ên đánh thắng Ít-ra-en trên toàn lãnh thổ của họ,</span>
<span class="verse 2vua_10_33"><sup>33</sup>chiếm đất phía Đông sông Giô-đanh, gọi là xứ Ghi-lê-át. Đó là miền Gát, Ru-bên, và Ma-na-xe. Người chiếm đất từ A-rê-e bên hố Ạc-nôn qua suốt Ghi-lê-át cho đến Ba-san.<br/></span>
<span class="verse 2vua_10_34"> <sup>34</sup>Những công việc khác của Giê-hu làm từ mọi công trạng cho đến các chiến thắng của ông đều được ghi trong sách sử ký các vua Ít-ra-en.</span>
<span class="verse 2vua_10_35"><sup>35</sup>Giê-hu qua đời và được chôn ở Xa-ma-ri. Giô-a-cha, con trai ông lên nối ngôi.</span>
<span class="verse 2vua_10_36"><sup>36</sup>Giê-hu làm vua trên Ít-ra-en ở Xa-ma-ri hai mươi tám năm.<br/></span>
