---
translation: BPT
group: MƯƠI HAI SÁCH LỊCH SỬ
bookName: II Các Vua 
bookNumber: 12
---

<div class="title"><h1>11</h1><h3>A-tha-lia giết các con của vua Giu-đa</h3></div>
<span class="verse 2vua_11_1"> <sup>1</sup>Khi A-tha-lia, mẹ A-cha-xia, thấy con mình đã chết liền giết sạch mọi người trong hoàng gia.<br/></span>
<span class="verse 2vua_11_2"> <sup>2</sup>Nhưng Giô-sê-ba, con gái vua Giô-ram và là chị của A-cha-xia, bắt Giô-ách, con trai A-cha-xia. Trong khi các con trai vua đang bị giết thì cô bồng trộm Giô-ách đem đi giấu. Cô mang Giô-ách và vú nuôi để trong một phòng ngủ giấu khỏi A-tha-lia nên cậu ta không bị giết.<br/></span>
<span class="verse 2vua_11_3"> <sup>3</sup>Cậu trốn trong đền thờ của CHÚA trong sáu năm cùng với người vú nuôi. Trong khi đó A-tha-lia cai trị trên xứ.<br/></span>
<span class="verse 2vua_11_4"> <sup>4</sup>Đến năm thứ bảy Giê-hô-gia-đa mời các cấp chỉ huy hàng trăm người Ca-rít<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “Kê-rê-thít,” là những binh sĩ được tuyển lựa đặc biệt để phục vụ nhà vua.">⚓</a> và binh sĩ phòng vệ<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “sứ giả” hay “lính báo tin.”">⚓</a> lại. Ông mang họ vào trong đền thờ của CHÚA và kết ước với họ. Ông bắt họ tuyên thệ trung thành trong đền thờ CHÚA rồi ông trình diện con trai vua cho họ.<br/></span>
<span class="verse 2vua_11_5"> <sup>5</sup>Ông ra chỉ thị như sau, “Các ngươi phải làm thế nầy. Một phần ba các ngươi cứ lên phiên gác cung vua vào ngày Sa-bát.</span>
<span class="verse 2vua_11_6"><sup>6</sup>Một phần ba các ngươi sẽ có mặt ở Cổng Su-rơ và một phần ba còn lại sẽ có mặt ở cổng phía sau toán canh gác. Như thế các ngươi sẽ canh phòng đền thờ.</span>
<span class="verse 2vua_11_7"><sup>7</sup>Hai nhóm xuống phiên gác có nhiệm vụ bảo vệ đền thờ của CHÚA cho vua.</span>
<span class="verse 2vua_11_8"><sup>8</sup>Tất cả các ngươi phải đứng vây quanh vua, mỗi người cầm vũ khí trong tay. Hễ ai đến gần vua thì các ngươi phải giết nó. Khi vua đi vào ra lúc nào các ngươi cũng phải đi sát bên vua.”<br/></span>
<span class="verse 2vua_11_9"> <sup>9</sup>Các viên chỉ huy những toán một trăm người vâng theo mọi điều thầy tế lễ Giê-hô-gia-đa căn dặn. Mỗi người đưa những binh sĩ dưới quyền lên phiên gác trong ngày Sa-bát và những binh sĩ xuống phiên trong ngày đó. Họ đến trình diện thầy tế lễ Giê-hô-gia-đa.</span>
<span class="verse 2vua_11_10"><sup>10</sup>Ông trao cho các viên chỉ huy những giáo và khiên vốn thuộc về vua Đa-vít và xưa nay vẫn được cất giữ trong đền thờ CHÚA.</span>
<span class="verse 2vua_11_11"><sup>11</sup>Rồi mỗi binh sĩ canh gác đứng vào vị trí, trong tay cầm vũ khí. Từ phía nam cho đến phía bắc của đền thờ đều có lính gác. Họ đứng quanh bàn thờ và đền thờ, để bảo vệ tứ phía cho vua.</span>
<span class="verse 2vua_11_12"><sup>12</sup>Giê-hô-gia-đa mang con trai vua ra, đội mão triều lên đầu và trao cho cậu một bản giao ước<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “lời chứng” Đây có thể là bản sao Luật pháp Mô-se (xem Phục 17:18) hay là một giao ước đặc biệt giữa Thượng Đế và nhà vua (xem câu 17 và I Sam 10:25).">⚓</a>. Họ cử cậu lên làm vua và đổ dầu ô liu trên cậu. Rồi tất cả vỗ tay tung hô, “Vua vạn tuế!”<br/></span>
<span class="verse 2vua_11_13"> <sup>13</sup>Khi A-tha-lia nghe tiếng ồn ào của các lính canh và dân chúng thì bà đi đến tìm họ ở đền thờ của CHÚA.</span>
<span class="verse 2vua_11_14"><sup>14</sup>Bà nhìn và vô cùng ngạc nhiên khi thấy vua đang đứng bên cây trụ theo thông lệ. Các sĩ quan và các người thổi kèn đứng bên cạnh vua, còn tất cả dân chúng trong xứ rất hân hoan và đang thổi kèn. A-tha-lia liền xé quần áo mình và la lên, “Phản loạn, phản loạn!”<br/></span>
<span class="verse 2vua_11_15"> <sup>15</sup>Thầy tế lễ Giê-hô-gia-đa ra lệnh cho các viên chỉ huy hàng trăm người là những người chỉ huy quân đội. Ông bảo, “Hãy lôi bà ra khỏi hàng quân và hễ ai đi theo bà thì giết chết.” Ông ra lệnh nầy vì ông đã bảo, “Không nên giết A-tha-lia trong đền thờ CHÚA.”<br/></span>
<span class="verse 2vua_11_16"> <sup>16</sup>Vậy họ bắt bà và mang đến cổng ngựa gần cung vua, rồi giết bà tại đó.<br/></span>
<span class="verse 2vua_11_17"> <sup>17</sup>Sau đó Giê-hô-gia-đa lập giao ước với CHÚA và vua cùng dân chúng để họ làm dân riêng cho Ngài. Ông cũng lập ước giữa vua với dân chúng.<br/></span>
<span class="verse 2vua_11_18"> <sup>18</sup>Tất cả dân cư trong xứ kéo đến phá sập đền thờ Ba-anh, đập bể bàn thờ và các hình tượng nó. Họ cũng giết Mát-tanh, thầy tế lễ của Ba-anh ngay trước bàn thờ.<br/> Rồi thầy tế lễ Giê-hô-gia-đa đặt lính gác đền thờ CHÚA.</span>
<span class="verse 2vua_11_19"><sup>19</sup>Ông mang các viên chỉ huy các toán hàng trăm người cùng những người Ca-rít, và các lính canh cùng toàn thể dân cư trong xứ. Họ đồng mang vua ra khỏi đền thờ CHÚA và đưa vào cung vua qua cổng lính canh. Rồi vua lên ngồi trên ngai vua.</span>
<span class="verse 2vua_11_20"><sup>20</sup>Tất cả dân chúng trong xứ rất vui mừng, Giê-ru-sa-lem được hoà bình vì A-tha-lia đã bị giết bằng gươm nơi cung vua.<br/></span>
<span class="verse 2vua_11_21"> <sup>21</sup>Giô-ách được bảy tuổi khi lên làm vua.<br/></span>
