---
translation: VI1934
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: II Các Vua 
bookNumber: 12
audio: \Audio\VI1934\2vua\12.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\2vua\12.mp3
---

<div class="title"><h1>12</h1><h3>Giô-ách cai trị</h3></div>
<span class="verse 2vua_12_1"> <sup>1</sup> Năm thứ bảy đời Giê-hu, Giô-ách lên ngôi làm vua, và cai trị bốn mươi năm tại Giê-ru-sa-lem. Mẹ người tên là Xi-bia, quê ở Bê-e-Sê-ba. </span>
<span class="verse 2vua_12_2"><sup>2</sup> Giô-ách làm điều thiện trước mặt Đức Giê-hô-va, trọn lúc Giê-hô-gia-đa, thầy tế lễ, dạy dỗ người. </span>
<span class="verse 2vua_12_3"><sup>3</sup> Song người chẳng cất bỏ các nơi cao đi, dân sự vẫn tế lễ và xông hương trên các nơi cao. <br/></span>
<div class="title"><h3>Sửa lại đền thờ Giê-ru-sa-lem</h3></div>
<span class="verse 2vua_12_4"> <sup>4</sup> Giô-ách nói cùng những thầy tế lễ rằng: Phàm bạc do vật biệt riêng ra thánh thường đem vào đền thờ của Đức Giê-hô-va, tức bạc mỗi người được tu bộ đem nộp, bạc chuộc mạng lại, tùy giá đã định cho mỗi người, và bạc mỗi người lạc ý đem đến dâng trong đền thờ của Đức Giê-hô-va,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 30:11-16">⚓</a></span>
<span class="verse 2vua_12_5"><sup>5</sup> những thầy tế lễ phải thâu các bạc ấy nơi những người mình quen biết, rồi chỗ nào trong đền có hư nứt thì phải dùng bạc ấy mà sửa sang lại. <br/></span>
<span class="verse 2vua_12_6"> <sup>6</sup> Vả, đến năm thứ hai mươi ba đời vua Giô-ách, những thầy tế lễ chưa có sửa sang đền thờ. <br/></span>
<span class="verse 2vua_12_7"> <sup>7</sup> Vua Giô-ách bèn đòi thầy tế lễ Giê-hô-gia-đa và những thầy tế lễ khác, mà nói rằng: Sao các ngươi không sửa sang nơi hư nứt đền thờ? Từ rày về sau, chớ nhận lấy bạc của những người mình quen biết nữa; khá phát bạc ấy ra đặng dùng sửa sang các nơi hư nứt của đền thờ. </span>
<span class="verse 2vua_12_8"><sup>8</sup> Những thầy tế lễ ưng không thâu bạc nơi dân sự nữa, và không lãnh sửa sang các nơi hư nứt của đền. <br/></span>
<span class="verse 2vua_12_9"> <sup>9</sup> Thầy tế lễ Giê-hô-gia-đa bèn lấy một cái rương, xoi lỗ trên nắp, rồi để gần bàn thờ, về phía bên hữu cửa vào đền thờ Đức Giê-hô-va. <br/> Những thầy tế lễ canh giữ cửa đền thờ đều đem để trong rương ấy hết thảy bạc mà người ta đem dâng trong đền thờ Đức Giê-hô-va. </span>
<span class="verse 2vua_12_10"><sup>10</sup> Khi thấy có nhiều tiền trong rương, thơ ký của vua, và thầy tế lễ thượng phẩm bèn đi lên lấy bạc có trong đền thờ của Đức Giê-hô-va ra, mà đếm, và đem cất. </span>
<span class="verse 2vua_12_11"><sup>11</sup> Đoạn, hai người giao bạc đã đếm đó vào tay những đốc công lo coi sóc cuộc sửa sang đền thờ của Đức Giê-hô-va. Những người ấy trả tiền cho thợ mộc và thợ xây, </span>
<span class="verse 2vua_12_12"><sup>12</sup> cho thợ hồ và thợ đẽo đá, đều làm công việc sửa sang đền thờ của Đức Giê-hô-va; họ lại dùng bạc ấy mua gỗ và đá dùng sửa sang các nơi hư nứt đền thờ của Đức Giê-hô-va, và trả tiền sở phí về cuộc sửa sang ấy. </span>
<span class="verse 2vua_12_13"><sup>13</sup> Song người ta không dùng bạc đã đem dâng trong đền thờ của Đức Giê-hô-va, mà làm cho đền thờ của Đức Giê-hô-va, chén bạc, hoặc dao, chậu, kèn, hay là khí dụng gì bằng vàng hoặc bằng bạc; </span>
<span class="verse 2vua_12_14"><sup>14</sup> vì người ta phát bạc ấy cho những thợ lo làm công việc, và dùng sửa sang đền thờ của Đức Giê-hô-va. </span>
<span class="verse 2vua_12_15"><sup>15</sup> Người ta chẳng bắt những người lãnh bạc đặng phát cho các thợ phải tính sổ, bởi vì họ làm cách thành thực.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="2Vua 22:7">⚓</a></span>
<span class="verse 2vua_12_16"><sup>16</sup> Tiền bạc về của lễ chuộc sự mắc lỗi, và tiền bạc về của lễ chuộc tội, thì chẳng có đem vào đền thờ Đức Giê-hô-va; bạc ấy để dành cho thầy tế lễ.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Le 7:7">⚓</a><br/></span>
<div class="title"><h3>Nộp thuế cho Ha-xa-ên, vua Sy-ri</h3></div>
<span class="verse 2vua_12_17"> <sup>17</sup> Trong lúc đó, Ha-xa-ên, vua Sy-ri, đến xâm phạm đất Gát, và choán lấy. Người cũng tính xâm phạm Giê-ru-sa-lem. </span>
<span class="verse 2vua_12_18"><sup>18</sup> Giô-ách, vua Giu-đa, bèn lấy hết thảy những vật thánh của Giô-sa-phát, Giô-ram và A-cha-xia, các tổ phụ người, là vua Giu-đa, đã biệt riêng ra thánh, luôn với các vật thánh của mình, và hết thảy vàng ở trong kho tàng của đền thờ Đức Giê-hô-va và ở cung vua, mà gởi dâng cho Ha-xa-ên, vua Sy-ri; vì cớ ấy, Ha-xa-ên đi khỏi Giê-ru-sa-lem. <br/></span>
<div class="title"><h3>Giô-ách qua đời</h3></div>
<span class="verse 2vua_12_19"> <sup>19</sup> Các truyện khác của Giô-ách, mọi công việc người làm, đều đã chép trong sử ký về các vua Giu-đa. </span>
<span class="verse 2vua_12_20"><sup>20</sup> Các tôi tớ Giô-ách dấy loạn nghịch cùng người, giết người tại Mi-lô, trên con đường đi xuống Si-la. </span>
<span class="verse 2vua_12_21"><sup>21</sup> Giô-xa-ca, con trai Si-mê-át, và Giô-sa-bát, con trai Sô-mê, hai tôi tớ người đều đánh giết người. Người ta chôn người cùng các tổ phụ người tại trong thành Đa-vít; rồi A-ma-xia, con trai người, kế vị người. <br/></span>
