---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: II Các Vua 
bookNumber: 12
---

<div class="title"><h1>14</h1><h3>A-ma-xia Trị Vì Giu-đa </h3></div>
<span class="verse 2vua_14_1"> <sup>1</sup>Vào năm thứ hai triều vua Giê-hô-ách, con trai Giô-a-cha của Y-sơ-ra-ên, thì A-ma-xia, con trai Giô-ách, vua Giu-đa, lên ngôi làm vua. </span>
<span class="verse 2vua_14_2"><sup>2</sup>Vua được hai mươi lăm tuổi khi bắt đầu trị vì và vua trị vì hai mươi chín năm tại Giê-ru-sa-lem. Thân mẫu của vua là bà Giê-hoa-đan, người Giê-ru-sa-lem. </span>
<span class="verse 2vua_14_3"><sup>3</sup>Vua làm điều ngay lành trước mặt CHÚA, nhưng không được như Đa-vít, tổ phụ vua, mà vua chỉ làm như những điều Giô-ách, cha vua, đã làm. </span>
<span class="verse 2vua_14_4"><sup>4</sup>Các tế đàn trên những nơi cao vẫn chưa được dẹp bỏ. Dân chúng vẫn còn đến dâng sinh tế và dâng hương trên những tế đàn ấy. <br/></span>
<span class="verse 2vua_14_5"> <sup>5</sup>Khi thấy vương quyền đã được nắm vững trong tay, vua cho xử tử những bầy tôi đã sát hại vua cha. </span>
<span class="verse 2vua_14_6"><sup>6</sup>Nhưng vua không giết con cái của những kẻ sát nhân ấy, theo như đã chép trong sách Kinh Luật của Môi-se, trong đó CHÚA đã truyền rằng: “Người ta sẽ không giết cha mẹ vì tội của con cái, và cũng không giết con cái vì tội của cha mẹ; nhưng ai nấy đều sẽ bị giết vì tội của chính mình.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Phục 24:16">⚓</a><br/></span>
<span class="verse 2vua_14_7"> <sup>7</sup>Vua đã đánh hạ mười ngàn người Ê-đôm trong Thung Lũng Muối và đánh chiếm Sê-la, rồi đặt tên cho thành đó là Giốc-then, và người ta vẫn còn gọi như thế cho đến ngày nay. <br/></span>
<span class="verse 2vua_14_8"> <sup>8</sup>Bấy giờ A-ma-xia sai sứ giả đến nói với Giê-hô-ách, con trai Giô-a-cha, cháu của Giê-hu, đang làm vua của Y-sơ-ra-ên rằng: “Hãy đến, để chúng ta đối mặt đọ sức với nhau.” <br/></span>
<span class="verse 2vua_14_9"> <sup>9</sup>Vua Giê-hô-ách của Y-sơ-ra-ên sai sứ giả trả lời A-ma-xia vua Giu-đa rằng: “Một bụi gai ở Li-ban có gởi lời đến nói với cây bá hương của Li-ban như vầy: ‘Hãy gả con gái ngươi làm vợ cho con trai ta.’ Nhưng có một con thú rừng ở Li-ban đi ngang qua và đạp nát bụi gai đó. </span>
<span class="verse 2vua_14_10"><sup>10</sup>Vua quả đã đánh bại dân Ê-đôm, nên bây giờ lòng vua sinh ra kiêu ngạo. Hãy ở nhà mà vênh vang với chiến thắng của mình. Tại sao vua lại muốn khiêu khích cho tai họa giáng xuống trên mình, trên vua và trên cả dân Giu-đa đi với vua?” <br/></span>
<span class="verse 2vua_14_11"> <sup>11</sup>Nhưng A-ma-xia chẳng khứng nghe. Vậy, vua Giê-hô-ách của Y-sơ-ra-ên đi lên. Vua và vua A-ma-xia đối diện với nhau trong trận chiến tại Bết Sê-mết, trong đất Giu-đa. </span>
<span class="verse 2vua_14_12"><sup>12</sup>Quân Giu-đa bị quân Y-sơ-ra-ên đánh bại. Mọi người đều bỏ trốn, chạy về nhà mình. </span>
<span class="verse 2vua_14_13"><sup>13</sup>Vua Giê-hô-ách bắt sống A-ma-xia, con trai Giô-ách, cháu A-cha-xia, vua Giu-đa tại Bết Sê-mết, rồi kéo quân đến Giê-ru-sa-lem, phá dỡ tường thành Giê-ru-sa-lem từ cổng Ép-ra-im cho đến cổng Góc, tạo một khoảng trống dài hai trăm thước.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: 400 cu-bít">⚓</a></span>
<span class="verse 2vua_14_14"><sup>14</sup>Vua chiếm đoạt tất cả vàng bạc, tất cả những vật dụng để trong đền thờ CHÚA và trong các kho tàng của hoàng cung. Vua cũng bắt theo một số người làm con tin, rồi rút về lại Sa-ma-ri. <br/></span>
<span class="verse 2vua_14_15"> <sup>15</sup>Những việc khác mà Giê-hô-ách đã làm, chiến công của vua, và thể nào vua đã đánh bại vua A-ma-xia của Giu-đa, há chẳng được chép trong sách Sử Ký của Các Vua Y-sơ-ra-ên sao? </span>
<span class="verse 2vua_14_16"><sup>16</sup>Giê-hô-ách an giấc với các tổ phụ mình và được chôn tại Sa-ma-ri, cùng chỗ với các vua của Y-sơ-ra-ên. Rồi con trai của vua là Giê-rô-bô-am lên ngôi kế vị. <br/></span>
<span class="verse 2vua_14_17"> <sup>17</sup>Còn vua A-ma-xia, con trai Giô-ách của Giu-đa sống thêm mười lăm năm nữa, sau khi vua Giê-hô-ách, con của Giô-a-cha, vua Y-sơ-ra-ên băng hà. </span>
<span class="verse 2vua_14_18"><sup>18</sup>Tất cả những việc khác của A-ma-xia há chẳng được chép trong sách Sử Ký của Các Vua Giu-đa sao? <br/></span>
<span class="verse 2vua_14_19"> <sup>19</sup>Ở Giê-ru-sa-lem người ta lập một âm mưu chống lại vua A-ma-xia. Vua phải bỏ trốn đến La-chi. Nhưng họ đuổi theo vua đến tận La-chi và hạ sát vua tại đó. </span>
<span class="verse 2vua_14_20"><sup>20</sup>Đoạn họ để xác vua trên lưng ngựa và chở về Giê-ru-sa-lem. Họ chôn vua tại Giê-ru-sa-lem với các tổ phụ vua trong thành Đa-vít. <br/></span>
<span class="verse 2vua_14_21"> <sup>21</sup>Toàn dân Giu-đa lập A-xa-ria,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="cũng được gọi là Ô-xia">⚓</a> mười sáu tuổi, lên ngôi làm vua kế vị cho cha là A-ma-xia. </span>
<span class="verse 2vua_14_22"><sup>22</sup>Sau khi vua A-ma-xia an giấc với các tổ phụ mình, vua A-xa-ria xây lại thành Ê-lát và thâu hồi nó lại dưới chủ quyền của Giu-đa. <br/></span>
<div class="title"><h3>Giê-rô-bô-am II Trị Vì Y-sơ-ra-ên </h3></div>
<span class="verse 2vua_14_23"> <sup>23</sup>Vào năm thứ mười lăm triều vua A-ma-xia, con trai Giô-ách, vua Giu-đa, thì Giê-rô-bô-am, con trai Giê-hô-ách của Y-sơ-ra-ên lên ngôi làm vua tại Sa-ma-ri. Vua trị vì bốn mươi mốt năm. </span>
<span class="verse 2vua_14_24"><sup>24</sup>Vua làm điều tội lỗi trước mặt CHÚA. Vua không từ bỏ các tội lỗi của Giê-rô-bô-am, con trai Nê-bát, là những tội lỗi mà vua ấy đã gây cho Y-sơ-ra-ên phạm tội. </span>
<span class="verse 2vua_14_25"><sup>25</sup>Vua lập lại biên thùy cho Y-sơ-ra-ên, từ ải Ha-mát cho đến bờ biển Ả-rập, theo như lời của CHÚA, Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên, đã phán bởi tôi tớ Ngài là tiên tri Giô-na, con trai A-mi-tai, người ở Gát Hê-phê. <br/></span>
<span class="verse 2vua_14_26"> <sup>26</sup>Vì CHÚA đã thấy nỗi hoạn nạn mà Y-sơ-ra-ên phải chịu thật cay đắng; chẳng có một ai, dù là nô lệ hay tự do, để giúp đỡ Y-sơ-ra-ên cả. </span>
<span class="verse 2vua_14_27"><sup>27</sup>Vì Chúa nói rằng Ngài sẽ không xóa tên họ dưới trời, nên Ngài đã dùng tay của Giê-rô-bô-am, con trai Giê-hô-ách, để giải cứu họ. <br/></span>
<span class="verse 2vua_14_28"> <sup>28</sup>Tất cả những việc khác của Giê-rô-bô-am, tất cả những việc vua làm, quyền lực của vua, thể nào vua đã chiến đấu, thể nào vua đã thâu hồi Đa-mách và Ha-mát, vốn thuộc Giu-đa,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd: Giau-đi (Yaudi, Bỏ nguyên âm khác)">⚓</a> trở lại dưới chủ quyền của Y-sơ-ra-ên, há không được chép trong sách Sử Ký của Các Vua Y-sơ-ra-ên sao? </span>
<span class="verse 2vua_14_29"><sup>29</sup>Giê-rô-bô-am an giấc với các tổ phụ mình, là các vua Y-sơ-ra-ên. Xa-cha-ri, con trai vua, lên ngôi kế vị. <br/></span>
