---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: II Các Vua 
bookNumber: 12
---

<div class="title"><h1>15</h1><h3>A-xa-ria Trị Vì Giu-đa </h3></div>
<span class="verse 2vua_15_1"> <sup>1</sup>Năm thứ hai mươi bảy triều vua Giê-rô-bô-am của Y-sơ-ra-ên, thì A-xa-ria, con trai A-ma-xia, lên ngôi làm vua Giu-đa. </span>
<span class="verse 2vua_15_2"><sup>2</sup>Vua được mười sáu tuổi khi mới lên ngôi và trị vì năm mươi hai năm tại Giê-ru-sa-lem. Thân mẫu của vua là bà Giê-cô-lia, người Giê-ru-sa-lem. </span>
<span class="verse 2vua_15_3"><sup>3</sup>Vua làm điều ngay lành trước mặt CHÚA, như thân phụ của vua là vua A-ma-xia đã làm. </span>
<span class="verse 2vua_15_4"><sup>4</sup>Dầu vậy những tế đàn trên các nơi cao vẫn chưa được dẹp bỏ. Dân chúng vẫn còn đến dâng tế lễ và dâng hương trên những tế đàn ấy. <br/></span>
<span class="verse 2vua_15_5"> <sup>5</sup>CHÚA phạt vua mắc bịnh phung cho đến ngày băng hà. Vua sống biệt lập trong một nhà riêng. Giô-tham, con trai vua, điều hành việc triều chính và quản trị dân trong nước. <br/></span>
<span class="verse 2vua_15_6"> <sup>6</sup>Tất cả những việc khác của A-xa-ria, tất cả những việc vua làm, há chẳng được chép trong sách Sử Ký của Các Vua Giu-đa sao? </span>
<span class="verse 2vua_15_7"><sup>7</sup>A-xa-ria an giấc với các tổ phụ mình. Người ta chôn vua với các tổ phụ của vua trong thành Đa-vít. Giô-tham, con trai vua, lên ngôi kế vị. <br/></span>
<div class="title"><h3>Xa-cha-ri Trị Vì Y-sơ-ra-ên </h3></div>
<span class="verse 2vua_15_8"> <sup>8</sup>Năm thứ ba mươi tám triều vua A-xa-ria của Giu-đa, Xa-cha-ri, con trai Giê-rô-bô-am, lên ngôi làm vua Y-sơ-ra-ên. Vua trị vì tại Sa-ma-ri được sáu tháng. </span>
<span class="verse 2vua_15_9"><sup>9</sup>Vua làm điều tội lỗi trước mặt CHÚA, như các tổ phụ của vua đã làm. Vua chẳng từ bỏ những tội lỗi của Giê-rô-bô-am, con trai Nê-bát, là những tội lỗi mà vua ấy đã gây cho Y-sơ-ra-ên phạm tội. <br/></span>
<span class="verse 2vua_15_10"> <sup>10</sup>Sa-lum, con trai Gia-bê, lập mưu phản nghịch vua, hạ sát vua trước mặt dân chúng, rồi lên ngôi thế vị. <br/></span>
<span class="verse 2vua_15_11"> <sup>11</sup>Những việc khác của vua Xa-cha-ri đều đã ghi trong sách Sử Ký của Các Vua Y-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse 2vua_15_12"><sup>12</sup>Như thế là ứng nghiệm lời của CHÚA đã phán cho Giê-hu rằng: “Dòng dõi ngươi sẽ được ngồi trên ngôi Y-sơ-ra-ên cho đến đời thứ tư.” Điều đó đã xảy ra như vậy. <br/></span>
<div class="title"><h3>Sa-lum Trị Vì Y-sơ-ra-ên </h3></div>
<span class="verse 2vua_15_13"> <sup>13</sup>Năm thứ ba mươi chín triều vua Ô-xia của Giu-đa, Sa-lum, con trai Gia-bê, lên ngôi làm vua và trị vì được một tháng tại Sa-ma-ri. </span>
<span class="verse 2vua_15_14"><sup>14</sup>Bấy giờ Mê-na-hem, con trai Ga-đi, từ Tiệt-sa kéo lên Sa-ma-ri, đánh bại Sa-lum, con trai Gia-bê, ngay ở Sa-ma-ri, giết chết vua đi, rồi lên ngôi thế vị. <br/></span>
<span class="verse 2vua_15_15"> <sup>15</sup>Những việc khác của vua Sa-lum, kể cả âm mưu do vua chủ xướng, đều được chép trong sách Sử Ký của Các Vua Y-sơ-ra-ên. <br/></span>
<span class="verse 2vua_15_16"> <sup>16</sup>Sau đó Mê-na-hem xuất quân từ Tiệt-sa đến tấn công thành Típ-sắc, cướp phá mọi người trong thành và những người sống trong địa hạt thuộc về thành ấy; bởi vì trước đó họ không chịu mở cửa thành tiếp rước vua, nên vua đánh phạt họ. Vua cho mổ bụng tất cả những phụ nữ mang thai trong thành. <br/></span>
<div class="title"><h3>Mê-na-hem Trị Vì Y-sơ-ra-ên </h3></div>
<span class="verse 2vua_15_17"> <sup>17</sup>Năm thứ ba mươi chín triều vua A-xa-ria của Giu-đa, thì Mê-na-hem, con trai Ga-đi, lên ngôi làm vua Y-sơ-ra-ên. Vua trị vì mười năm tại Sa-ma-ri. </span>
<span class="verse 2vua_15_18"><sup>18</sup>Vua làm điều tội lỗi trước mặt CHÚA. Vua chẳng từ bỏ những tội lỗi của Giê-rô-bô-am, con trai Nê-bát, là những tội lỗi mà vua ấy đã gây cho Y-sơ-ra-ên phạm tội. <br/></span>
<span class="verse 2vua_15_19"> <sup>19</sup>Phun, vua A-si-ri, xâm lăng xứ. Mê-na-hem nộp cho Phun 30.000kg bạc,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: 1.000 ta-lâng">⚓</a> để vua ấy giúp vua được tiếp tục giữ vững vương quyền. </span>
<span class="verse 2vua_15_20"><sup>20</sup>Mê-na-hem thu góp số bạc ấy nơi dân Y-sơ-ra-ên, tức nơi những người giàu có. Mỗi người phải đóng góp 600gm bạc,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: 50 shê-ken">⚓</a> để nộp cho vua A-si-ri. Vậy vua A-si-ri lui quân về và không ở lại trong xứ. <br/></span>
<span class="verse 2vua_15_21"> <sup>21</sup>Những việc khác của Mê-na-hem, tất cả những việc vua làm, há không được chép trong sách Sử Ký của Các Vua Y-sơ-ra-ên sao? </span>
<span class="verse 2vua_15_22"><sup>22</sup>Mê-na-hem an giấc với các tổ phụ mình, và Phê-ca-hia, con trai vua, lên ngôi kế vị. <br/></span>
<div class="title"><h3>Phê-ca-hia Trị Vì Y-sơ-ra-ên </h3></div>
<span class="verse 2vua_15_23"> <sup>23</sup>Năm thứ năm mươi triều vua A-xa-ria của Giu-đa, thì Phê-ca-hia, con trai Mê-na-hem, lên ngôi làm vua Y-sơ-ra-ên. Vua trị vì tại Sa-ma-ri được hai năm. </span>
<span class="verse 2vua_15_24"><sup>24</sup>Vua làm điều tội lỗi trước mặt CHÚA. Vua chẳng từ bỏ những tội lỗi của Giê-rô-bô-am, con trai Nê-bát, là những tội lỗi mà vua ấy đã gây cho Y-sơ-ra-ên phạm tội. </span>
<span class="verse 2vua_15_25"><sup>25</sup>Phê-ca, con trai Rê-ma-lia, Tổng Tư Lệnh quân đội của vua, lập mưu phản lại vua. Ông ấy dẫn năm mươi người quê ở Ga-la-át tấn công vào chiến lũy của hoàng cung tại Sa-ma-ri, giết chết vua cùng với Ạt-gốp và A-ri-ê. Rồi ông ta lên ngôi thế vị. <br/></span>
<span class="verse 2vua_15_26"> <sup>26</sup>Những việc khác của Phê-ca-hia, tất cả những việc vua làm, đều được chép trong sách Sử Ký của Các Vua Y-sơ-ra-ên. <br/></span>
<div class="title"><h3>Phê-ca Trị Vì Y-sơ-ra-ên </h3></div>
<span class="verse 2vua_15_27"> <sup>27</sup>Năm thứ năm mươi hai triều vua A-xa-ria của Giu-đa, thì Phê-ca, con trai Rê-ma-lia, lên ngôi làm vua Y-sơ-ra-ên. Vua trị vì tại Sa-ma-ri được hai mươi năm. </span>
<span class="verse 2vua_15_28"><sup>28</sup>Vua làm điều tội lỗi trước mặt CHÚA. Vua chẳng từ bỏ những tội lỗi của Giê-rô-bô-am, con trai Nê-bát, là những tội lỗi mà vua ấy đã gây cho Y-sơ-ra-ên phạm tội. <br/></span>
<span class="verse 2vua_15_29"> <sup>29</sup>Trong thời vua Phê-ca trị vì trên Y-sơ-ra-ên, Tiếc-lác Phi-lê-se, vua A-si-ri, đến và chiếm lấy I-giôn, A-bên Bết Ma-ca, Gia-nô-a, Kê-đe, Hát-so, Ga-la-át, và Ga-li-lê, cùng cả địa phận của Nép-ta-li. Vua ấy bắt dân những nơi đó dẫn về A-si-ri lưu đày. </span>
<span class="verse 2vua_15_30"><sup>30</sup>Bấy giờ, Ô-sê, con trai Ê-la, lập mưu phản nghịch Phê-ca, con trai Rê-ma-lia. Ông ấy tấn công và giết hạ vua, rồi lên ngôi thế vị, nhằm vào năm thứ hai mươi triều vua Giô-tham, con trai Ô-xia. <br/></span>
<span class="verse 2vua_15_31"> <sup>31</sup>Những việc khác của Phê-ca, tất cả những việc vua làm, đều được chép trong sách Sử Ký của Các Vua Y-sơ-ra-ên. <br/></span>
<div class="title"><h3>Giô-tham Trị Vì Giu-đa </h3></div>
<span class="verse 2vua_15_32"> <sup>32</sup>Năm thứ hai triều vua Phê-ca, con trai Rê-ma-lia, của Y-sơ-ra-ên, thì Giô-tham, con trai Ô-xia, lên ngôi làm vua Giu-đa. </span>
<span class="verse 2vua_15_33"><sup>33</sup>Vua được hai mươi lăm tuổi khi lên ngôi làm vua. Vua trị vì mười sáu năm tại Giê-ru-sa-lem. Thân mẫu của vua là bà Giê-ru-sa, con gái của Xa-đốc. </span>
<span class="verse 2vua_15_34"><sup>34</sup>Vua làm điều lành trước mặt CHÚA, như thân phụ của vua là vua Ô-xia đã làm. </span>
<span class="verse 2vua_15_35"><sup>35</sup>Dầu vậy, những tế đàn trên các nơi cao vẫn chưa được trừ bỏ. Dân chúng vẫn còn đến dâng tế lễ và dâng hương trên những tế đàn đó. Vua xây một cổng thượng cho đền thờ CHÚA. <br/></span>
<span class="verse 2vua_15_36"> <sup>36</sup>Những việc khác của Giô-tham, tất cả những việc vua làm, há không được chép trong sách Sử Ký của Các Vua Giu-đa sao? </span>
<span class="verse 2vua_15_37"><sup>37</sup>Trong thời ấy, CHÚA cho vua Rê-xin của A-ram, và vua Phê-ca, con trai Rê-ma-lia, đến tấn công Giu-đa. </span>
<span class="verse 2vua_15_38"><sup>38</sup>Giô-tham an giấc cùng các tổ phụ mình và được chôn bên cạnh các tổ tiên vua trong thành Đa-vít, tổ phụ của vua. A-cha, con trai vua, lên ngôi kế vị. <br/></span>
