---
translation: VI1934
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: II Các Vua 
bookNumber: 12
audio: \Audio\VI1934\2vua\16.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\2vua\16.mp3
---

<div class="title"><h1>16</h1><h3>A-cha làm vua Giu-đa. – Người thờ hình tượng</h3></div>
<span class="verse 2vua_16_1"> <sup>1</sup> Năm thứ mười bảy đời Phê-ca, con trai Rê-ma-lia, thì A-cha, con trai Giô-tham, vua Giu-đa, lên làm vua. </span>
<span class="verse 2vua_16_2"><sup>2</sup> A-cha được hai mươi tuổi khi người lên làm vua; người cai trị mười sáu năm tại Giê-ru-sa-lem. <br/> Người chẳng làm điều thiện trước mặt Giê-hô-va Đức Chúa Trời người, như Đa-vít, tổ phụ người, đã làm; </span>
<span class="verse 2vua_16_3"><sup>3</sup> nhưng người đi theo con đường của các vua Y-sơ-ra-ên, thậm chí bắt chước theo gương gớm ghiếc của các dân tộc Đức Giê-hô-va đã đuổi khỏi trước mặt dân Y-sơ-ra-ên, mà đưa con trai mình qua lửa.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Phu 12:31">⚓</a></span>
<span class="verse 2vua_16_4"><sup>4</sup> Người cũng cúng tế và xông hương trên các nơi cao, trên gò và dưới các cây rậm. <br/></span>
<span class="verse 2vua_16_5"> <sup>5</sup> Bấy giờ, Rô-xin, vua Sy-ri, và Phê-ca, con trai Rê-ma-lia, vua Y-sơ-ra-ên, đều đi lên đặng hãm đánh Giê-ru-sa-lem; họ vây A-cha, nhưng không thắng người được.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Es 7:1">⚓</a></span>
<span class="verse 2vua_16_6"><sup>6</sup> Ấy nhằm lúc đó Rê-xin, vua Sy-ri, khôi phục Ê-lát về nước Sy-ri; người đuổi dân Giu-đa khỏi Ê-lát, và dân Sy-ri bèn đến Ê-lát, ở đó cho đến ngày nay. <br/></span>
<span class="verse 2vua_16_7"> <sup>7</sup> A-cha sai sứ giả đến Tiếc-la-Phi-lê-se, vua A-si-ri, nói với người rằng: Tôi là kẻ tôi tớ vua, là con trai vua; hãy đi đến giải cứu tôi khỏi tay vua Sy-ri và vua Y-sơ-ra-ên đã dấy lên cùng tôi. </span>
<span class="verse 2vua_16_8"><sup>8</sup> A-cha lấy bạc và vàng có ở trong đền thờ Đức Giê-hô-va ở trong kho đền vua, gởi đem làm của lễ cho vua A-si-ri, </span>
<span class="verse 2vua_16_9"><sup>9</sup> Vua A-si-ri nhậm làm điều A-cha xin, đi lên hãm đánh Đa-mách và chiếm lấy, bắt đem dân cư nó sang Ki-rơ, và giết Rê-xin. <br/></span>
<span class="verse 2vua_16_10"> <sup>10</sup> A-cha bèn đi đến Đa-mách đặng đón Tiếc-la-Phi-lê-se, vua A-si-ri. A-cha thấy một cái bàn thờ ở tại Đa-mách, bèn gởi kiểu mẫu và hình bàn thờ ấy tùy theo cách chế tạo nó, cho thầy tế lễ U-ri. </span>
<span class="verse 2vua_16_11"><sup>11</sup> Thầy tế lễ U-ri chế một cái bàn thờ y theo kiểu mà vua A-cha từ Đa-mách đã gởi đến; thầy tế lễ U-ri chế xong bàn thờ ấy trước khi vua trở về. </span>
<span class="verse 2vua_16_12"><sup>12</sup> Khi vua từ Đa-mách trở về, thấy bàn thờ bèn lại gần và dâng của lễ trên nó. </span>
<span class="verse 2vua_16_13"><sup>13</sup> Người xông trên bàn thờ của lễ thiêu và của lễ chay mình, đổ ra lễ quán và huyết về của lễ thù ân tại trên đó. </span>
<span class="verse 2vua_16_14"><sup>14</sup> Còn bàn thờ bằng đồng ở trước mặt Đức Giê-hô-va, thì người cất khỏi chỗ nó tại trước đền thờ, giữa bàn thờ mới và đền của Đức Giê-hô-va, rồi để nó bên bàn thờ của người, về phía bắc.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 27:1-2; 2Su 4:1">⚓</a><br/></span>
<span class="verse 2vua_16_15"> <sup>15</sup> Đoạn, vua A-cha truyền lịnh cho thầy tế lễ U-ri rằng: Người sẽ xông trên bàn thờ lớn của lễ thiêu buổi sáng và của lễ chay buổi chiều, của lễ thiêu và của lễ chay của vua; lại xông của lễ thiêu và của lễ chay của cả dân sự trong xứ, cũng đổ ra tại trên nó lễ quán của họ, và tưới cả huyết con sinh dùng làm của lễ thiêu, luôn cả huyết về các con sinh khác. Còn bàn thờ bằng đồng, ta sẽ dùng cầu vấn ý Chúa. </span>
<span class="verse 2vua_16_16"><sup>16</sup> Thầy tế lễ U-ri làm theo mọi điều vua A-cha truyền dạy cho người. <br/></span>
<span class="verse 2vua_16_17"> <sup>17</sup> Vả lại, vua A-cha dỡ các miếng trám của những táng, và cất hết những chậu đặt ở trên; lại hạ cái biển bằng đồng xuống khỏi bò nâng nó, rồi đem để nó trên một nền lót đá.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="1Vua 7:23-39; 2Su 4:2-6">⚓</a></span>
<span class="verse 2vua_16_18"><sup>18</sup> Vì cớ vua A-si-ri, người cũng đổi trong đền thờ của Đức Giê-hô-va cái hiên cửa dùng về ngày Sa-bát mà người ta đã xây trong đền, và cửa ngoài để dành cho vua. <br/></span>
<span class="verse 2vua_16_19"> <sup>19</sup> Các chuyện khác của A-cha, và những công việc người làm, đều chép trong sử ký về các vua Giu-đa. </span>
<span class="verse 2vua_16_20"><sup>20</sup> Đoạn, A-cha an giấc cùng các tổ phụ người, được chôn bên họ, trong thành Đa-vít. Ê-xê-chia, con trai người, kế vị người.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Es 14:28">⚓</a><br/></span>
