---
translation: BPT
group: MƯƠI HAI SÁCH LỊCH SỬ
bookName: II Các Vua 
bookNumber: 12
---

<div class="title"><h1>18</h1><h3>Ê-xê-chia, vua Giu-đa</h3></div>
<span class="verse 2vua_18_1"> <sup>1</sup>Ê-xê-chia, con trai A-cha, vua Giu-đa, lên ngôi vua vào năm thứ ba đời Ô-sê, con Ê-la, vua Ít-ra-en.</span>
<span class="verse 2vua_18_2"><sup>2</sup>Ê-xê-chia được hai mươi lăm tuổi khi lên ngôi vua và trị vì hai mươi chín năm tại Giê-ru-sa-lem. Mẹ ông tên A-bi-gia<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “A-bi.”">⚓</a>, con gái Xa-cha-ri.<br/></span>
<span class="verse 2vua_18_3"> <sup>3</sup>Ê-xê-chia làm điều thiện trước mặt CHÚA như tổ tiên mình là Đa-vít đã làm.<br/></span>
<span class="verse 2vua_18_4"> <sup>4</sup>Ông giật sập các nơi thờ cúng địa phương. Ông đập bể các trụ đá và chặt tượng A-sê-ra. Dân Ít-ra-en trước kia cũng đốt hương cho Nê-hu-tan, con rắn bằng đồng<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “Nê-hút-tan” trong tiếng Hê-bơ-rơ.">⚓</a> mà Mô-se đã làm. Nhưng Ê-xê-chia bẻ nó ra từng khúc.<br/></span>
<span class="verse 2vua_18_5"> <sup>5</sup>Ê-xê-chia tin cậy CHÚA, Thượng Đế duy nhất của Ít-ra-en. Trong tất cả các vua Giu-đa trước ông, không ai giống như ông, và sau ông cũng vậy.</span>
<span class="verse 2vua_18_6"><sup>6</sup>Ê-xê-chia trung thành với CHÚA và luôn luôn đi theo Ngài; ông vâng theo các mệnh lệnh mà CHÚA đã truyền cho Mô-se.</span>
<span class="verse 2vua_18_7"><sup>7</sup>Vì thế CHÚA ở cùng Ê-xê-chia, ông làm việc gì cũng thành công.<br/> Ông chống lại vua A-xy-ri, không chịu thần phục vua ấy nữa.</span>
<span class="verse 2vua_18_8"><sup>8</sup>Ê-xê-chia đánh bại quân Phi-li-tin suốt đến Ga-xa và ranh giới chúng nó, luôn cả tháp canh và các thành có vách kiên cố.<br/></span>
<div class="title"><h3>Quân A-xy-ri chiếm Xa-ma-ri</h3></div>
<span class="verse 2vua_18_9"> <sup>9</sup>Sanh-ma-na-xe, vua A-xy-ri bao vây Xa-ma-ri và tấn công thành ấy vào năm thứ tư đời vua Ê-xê-chia. Đó là vào năm thứ bảy đời Ô-sê, con Ê-la, vua Ít-ra-en.</span>
<span class="verse 2vua_18_10"><sup>10</sup>Sau ba năm thì quân A-xy-ri chiếm được Xa-ma-ri, tức năm thứ sáu đời vua Ê-xê-chia, tức năm thứ chín đời Ô-sê, vua Ít-ra-en.</span>
<span class="verse 2vua_18_11"><sup>11</sup>Vua A-xy-ri bắt dân Ít-ra-en đày qua A-xy-ri và định cư họ ở Ha-la, thuộc Gô-san trên bờ sông Ha-bo, và trong các thành của xứ Mê-đi.</span>
<span class="verse 2vua_18_12"><sup>12</sup>Mọi việc nầy xảy ra vì họ không vâng lời CHÚA, Thượng Đế của họ. Họ đã phá giao ước và không vâng theo mọi điều mà Mô-se, tôi tớ CHÚA đã truyền. Họ không thèm nghe cũng không làm theo các mệnh lệnh đó.<br/></span>
<div class="title"><h3>A-xy-ri tấn công Giu-đa</h3></div>
<span class="verse 2vua_18_13"> <sup>13</sup>Trong năm thứ mười bốn đời vua Ê-xê-chia thì San-chê-ríp, vua A-xy-ri tấn công các thành có vách kiên cố của Giu-đa và chiếm lấy chúng.</span>
<span class="verse 2vua_18_14"><sup>14</sup>Ê-xê-chia vua Giu-đa liền nhắn với vua A-xy-ri ở La-kích như sau, “Tôi đã làm quấy. Hãy buông tha tôi thì tôi sẽ làm bất cứ điều gì vua muốn.”<br/> Vì thế vua A-xy-ri bắt Ê-xê-chia trả khoảng hai mươi hai ngàn cân<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “300 ta-lâng” (khoảng 10 tấn).">⚓</a> bạc và hai ngàn cân<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “30 ta-lâng” (khoảng 1 tấn).">⚓</a> vàng.</span>
<span class="verse 2vua_18_15"><sup>15</sup>Ê-xê-chia dâng cho vua tất cả bạc trong đền thờ CHÚA và trong ngân khố mình.</span>
<span class="verse 2vua_18_16"><sup>16</sup>Lúc ấy vua Ê-xê-chia cũng gỡ tất cả vàng bọc các cửa, các cột cửa của đền thờ CHÚA. Chính vua Ê-xê-chia đã bọc vàng các cửa nầy nhưng ông trao tất cả số vàng ấy cho vua A-xy-ri.<br/></span>
<div class="title"><h3>Vua A-xy-ri gởi binh sĩ<br/>đến Giê-ru-sa-lem</h3></div>
<span class="verse 2vua_18_17"> <sup>17</sup>Vua A-xy-ri phái viên tổng tư lệnh, viên tổng tham mưu, và viên chỉ huy mặt trận từ La-kích cùng với một đạo quân rất lớn kéo đến vua Ê-xê-chia ở Giê-ru-sa-lem. Khi chúng đến gần đường dẫn nước từ Hồ Phía Trên<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hồ Xi-lôm nằm ở cuối thành Đa-vít (Giê-ru-sa-lem), tức phía bên trên hồ cũ mà bây giờ gọi là Biệt-kết an Ham-ra.">⚓</a> con đường dân chúng hay giặt đồ thì dừng lại.</span>
<span class="verse 2vua_18_18"><sup>18</sup>Chúng đòi gặp vua cho nên vua sai Ê-li-a-kim, Sếp-na, và Giô-a đi gặp chúng. Ê-li-a-kim, con Hinh-kia là quản lý cung vua, Sếp-na là đổng lý văn phòng, còn Giô-a, con A-sáp, là viên ký lục.<br/></span>
<span class="verse 2vua_18_19"> <sup>19</sup>Viên chỉ huy mặt trận bảo họ, “Hãy nói với Ê-xê-chia như sau:<br/> Đại vương A-xy-ri hỏi: Bây giờ ngươi tin vào cái gì?</span>
<span class="verse 2vua_18_20"><sup>20</sup>Ngươi nói ngươi có kế hoạch tác chiến và quyền lực chiến đấu nhưng lời nói ngươi không có giá trị gì. Ngươi tin cậy vào ai để chống nghịch ta?</span>
<span class="verse 2vua_18_21"><sup>21</sup>Ngươi trông cậy vào Ai-cập để giúp đỡ ngươi nhưng Ai-cập chẳng khác nào cây gậy bị dập. Ngươi mà tựa trên nó để được giúp đỡ thì nó sẽ đâm thủng tay và làm hại ngươi. Đó là điều vua Ai-cập sẽ làm cho những ai nhờ cậy người.</span>
<span class="verse 2vua_18_22"><sup>22</sup>Ngươi có thể nói, ‘Chúng tôi trông cậy CHÚA là Thượng Đế chúng tôi,’ nhưng ta biết Ê-xê-chia đã hủy phá các bàn thờ CHÚA và những nơi thờ phụng. Ông ta bảo Giu-đa và Giê-ru-sa-lem, ‘Các ngươi chỉ được thờ phụng tại bàn thờ duy nhất nầy ở Giê-ru-sa-lem mà thôi.’<br/></span>
<span class="verse 2vua_18_23"> <sup>23</sup>Bây giờ hãy lập giao ước với chủ ta là vua A-xy-ri: Ta sẽ cho các ngươi hai ngàn con ngựa nếu các ngươi kiếm đủ người cỡi.</span>
<span class="verse 2vua_18_24"><sup>24</sup>Ngươi không thắng nổi một trong những sĩ quan thấp nhất của chủ ta thì sao ngươi trông vào Ai-cập để cấp cho ngươi quân xa và lính cỡi ngựa?<br/></span>
<span class="verse 2vua_18_25"> <sup>25</sup>Không phải ta đến để tấn công và tiêu diệt nơi nầy mà không do lệnh của CHÚA. Chính CHÚA đã bảo ta đến tiêu diệt xứ nầy.”<br/></span>
<span class="verse 2vua_18_26"> <sup>26</sup>Ê-li-a-kim, Sếp-na, và Giô-ách nói cùng viên tư lệnh tác chiến rằng, “Xin nói với chúng tôi bằng tiếng A-ram vì chúng tôi hiểu thứ tiếng ấy. Đừng nói bằng tiếng Hê-bơ-rơ vì dân trong thành có thể nghe được.”<br/></span>
<span class="verse 2vua_18_27"> <sup>27</sup>Nhưng viên tư lệnh trả lời, “Không! Chủ ta sai ta đến nói những chuyện nầy đâu phải chỉ cho các ngươi và vua các ngươi mà thôi đâu. Ngài sai ta đến để nói với những người đang ngồi trên vách thành là những kẻ sẽ ăn phân và uống nước tiểu mình như các ngươi vậy.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Quân A-xy-ri dự định vây thành Giê-ru-sa-lem không cho ai mang thực phẩm hay nước uống vào thành. Họ dự đoán rằng khi dân chúng quá đói họ buộc phải ăn phân của mình.">⚓</a><br/></span>
<span class="verse 2vua_18_28"> <sup>28</sup>Nói xong viên tư lệnh đứng la lớn bằng tiếng Hê-bơ-rơ<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “tiếng Giu-đa,” tức ngôn ngữ của Giu-đa và Ít-ra-en.">⚓</a> rằng, “Hãy nghe lời đại vương A-xy-ri nói,</span>
<span class="verse 2vua_18_29"><sup>29</sup>Ngài bảo các ngươi đừng để Ê-xê-chia phỉnh gạt mình vì người không thể nào cứu các ngươi khỏi quyền lực ta được đâu.</span>
<span class="verse 2vua_18_30"><sup>30</sup>Đừng để Ê-xê-chia dụ dỗ các ngươi tin tưởng vào CHÚA rằng, ‘CHÚA chắc chắn sẽ giải cứu chúng ta. Thành nầy sẽ không bị trao vào tay vua A-xy-ri.’</span>
<span class="verse 2vua_18_31"><sup>31</sup>Đừng thèm nghe Ê-xê-chia. Vua A-xy-ri khuyên,<br/> ‘Hãy cầu hòa với ta, hãy từ thành kéo nhau ra đầu hàng ta thì mỗi người các ngươi sẽ được tự do ăn trái nho, trái vả và uống nước của giếng mình.</span>
<span class="verse 2vua_18_32"><sup>32</sup>Sau đó ta sẽ đến đưa các ngươi vào một xứ giống như xứ các ngươi, xứ đầy thóc gạo, rượu mới, bánh và vườn nho, ô-liu và mật ong. Hãy chọn cái sống đừng chọn cái chết!’ Đừng nghe lời Ê-xê-chia vì người gạt các ngươi bảo rằng, ‘CHÚA sẽ cứu chúng ta.’</span>
<span class="verse 2vua_18_33"><sup>33</sup>Có thần nào của các dân khác cứu họ khỏi quyền lực của vua A-xy-ri chưa?</span>
<span class="verse 2vua_18_34"><sup>34</sup>Các thần của Ha-mát và Ác-bát đâu? Các thần của Sê-phạt-va-im, Hê-na, và Y-va đâu? Chúng nó có giải cứu Xa-ma-ri ra khỏi tay ta không?</span>
<span class="verse 2vua_18_35"><sup>35</sup>Không có một thần nào của các xứ đó giải cứu dân họ khỏi tay ta cả. Vì thế CHÚA cũng sẽ không thể giải cứu Giê-ru-sa-lem khỏi quyền lực của ta.”<br/></span>
<span class="verse 2vua_18_36"> <sup>36</sup>Dân chúng làm thinh. Họ không trả lời gì cả với viên tư lệnh vì vua Ê-xê-chia đã ra lệnh, “Đừng đối đáp gì hết với hắn.”<br/></span>
<span class="verse 2vua_18_37"> <sup>37</sup>Sau đó Ê-li-a-kim, Sếp-na, và Giô-a xé quần áo mình để bày tỏ lòng đau buồn. Ê-li-a-kim, con trai Hinh-kia, là quản lý cung vua, Sếp-na làm đổng lý văn phòng, còn Giô-a, con A-sáp, làm ký lục. Ba người đi gặp vua Ê-xê-chia và thuật lại những gì viên tư lệnh tác chiến nói.<br/></span>
