translation: BD2011
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: II Các Vua 
bookNumber: 12
-------

<div class="title"><h1>20</h1><h3>Hê-xê-ki-a Bị Bịnh</h3><p>(2 Sử 32:24-26; Isa 38:1-8)</p></div>
<span class="verse 2vua_20_1"> <sup>1</sup>Trong những ngày ấy, Hê-xê-ki-a bị bịnh và gần chết. Tiên Tri I-sai-a con của A-mô đến thăm ông và nói, “CHÚA phán rằng: Hãy sắp đặt việc nhà của ngươi, vì ngươi sẽ qua đời. Ngươi sẽ không qua khỏi cơn bịnh nầy.”<br/></span>
<span class="verse 2vua_20_2"> <sup>2</sup>Bấy giờ Hê-xê-ki-a xây mặt vào tường và cầu nguyện với CHÚA, </span>
<span class="verse 2vua_20_3"><sup>3</sup>“Lạy CHÚA, con cầu xin Ngài, xin nhớ đến con, thể nào con đã bước đi cách trung tín và hết lòng trước mặt Ngài, và con đã làm những điều đẹp lòng Ngài.” Rồi Hê-xê-ki-a bật khóc thảm thiết.<br/></span>
<span class="verse 2vua_20_4"> <sup>4</sup>Khi I-sai-a ra đi chưa tới giữa sân, có lời của CHÚA đến với ông, </span>
<span class="verse 2vua_20_5"><sup>5</sup>“Hãy trở lại và nói với Hê-xê-ki-a thủ lãnh của dân Ta: CHÚA, Ðức Chúa Trời của Ða-vít tổ tiên ngươi, phán rằng: Ta đã nghe lời cầu nguyện của ngươi. Ta đã thấy nước mắt của ngươi. Ta chắc chắn sẽ chữa lành ngươi. Ngày thứ ba ngươi sẽ đi lên Ðền Thờ CHÚA. </span>
<span class="verse 2vua_20_6"><sup>6</sup>Ta sẽ cho ngươi sống thêm mười lăm năm nữa. Ta sẽ giải cứu ngươi và thành nầy khỏi tay vua A-sy-ri. Ta sẽ bảo vệ thành nầy vì cớ Ta và vì cớ Ða-vít tôi tớ Ta.” </span>
<span class="verse 2vua_20_7"><sup>7</sup>Kế đó I-sai-a bảo, “Hãy đem cho tôi một cái bánh làm bằng trái vả. Hãy đắp nó lên chỗ ung độc, thì vua sẽ được lành.”<br/></span>
<span class="verse 2vua_20_8"> <sup>8</sup>Hê-xê-ki-a nói với I-sai-a, “Nhờ dấu hiệu nào tôi biết rằng CHÚA sẽ chữa lành tôi, và ngày thứ ba tôi có thể đi lên Ðền Thờ CHÚA?”<br/></span>
<span class="verse 2vua_20_9"> <sup>9</sup>I-sai-a đáp, “Ðây là dấu hiệu của CHÚA ban cho ngài, để xác nhận rằng CHÚA sẽ làm điều Ngài đã hứa. Ngài muốn thấy bóng mặt trời ngã tới thêm mười độ hay ngã lui mười độ?”<br/></span>
<span class="verse 2vua_20_10"> <sup>10</sup>Hê-xê-ki-a đáp, “Bóng ngã tới thêm mười độ là chuyện thường; vậy xin hãy cho bóng ngã lui mười độ.” <br/></span>
<span class="verse 2vua_20_11"> <sup>11</sup>Tiên Tri I-sai-a cầu xin CHÚA, và Ngài khiến bóng mặt trời chiếu trên các bậc thang đo giờ do A-kha xây ngã lui mười độ.<br/></span>
<div class="title"><h3>Hê-xê-ki-a Tiếp Các Sứ Giả Ba-by-lôn</h3><p>(2 Sử 32:32-33; Isa 39:1-8)</p></div>
<span class="verse 2vua_20_12"> <sup>12</sup>Khi ấy Mê-rô-đác Ba-la-đan con của Ba-la-đan vua Ba-by-lôn sai các sứ giả đem thư và quà đến biếu Hê-xê-ki-a, vì ông ấy có nghe tin Hê-xê-ki-a bị bịnh. </span>
<span class="verse 2vua_20_13"><sup>13</sup>Sau khi Hê-xê-ki-a nghe các sứ giả tâu xong, ông dẫn họ đi xem tất cả các kho tàng của ông – nào bạc, nào vàng, nào các hương liệu, dầu quý, kho vũ khí, và tất cả những gì chứa trong các kho tàng của ông. Chẳng có vật gì trong cung điện hoặc trong vương quốc của ông mà Hê-xê-ki-a không cho họ xem.<br/></span>
<span class="verse 2vua_20_14"> <sup>14</sup>Bấy giờ Tiên Tri I-sai-a đến gặp Vua Hê-xê-ki-a và hỏi, “Những người ấy nói gì? Và họ từ đâu đến?”<br/> Hê-xê-ki-a đáp, “Họ đến từ một nước rất xa, từ Ba-by-lôn.”<br/></span>
<span class="verse 2vua_20_15"> <sup>15</sup>Tiên tri hỏi, “Họ đã thấy những gì trong cung điện của ngài?”<br/> Hê-xê-ki-a đáp, “Họ đã thấy tất cả những gì trong cung điện của tôi. Chẳng có vật gì trong các kho tàng của tôi mà tôi không cho họ xem.”<br/></span>
<span class="verse 2vua_20_16"> <sup>16</sup>Bấy giờ I-sai-a nói với Hê-xê-ki-a, “Xin ngài hãy nghe lời của CHÚA: </span>
<span class="verse 2vua_20_17"><sup>17</sup>Trong những ngày đến, tất cả những gì có trong cung điện của ngài và tất cả những gì tổ tiên ngài đã tích trữ cho đến ngày nay sẽ bị mang qua Ba-by-lôn; chẳng còn chừa lại vật chi. CHÚA phán vậy. </span>
<span class="verse 2vua_20_18"><sup>18</sup>Một số con cái của ngài do chính ngài sinh ra cũng sẽ bị bắt đi. Chúng sẽ trở thành các hoạn quan trong cung điện của vua Ba-by-lôn.”<br/></span>
<span class="verse 2vua_20_19"> <sup>19</sup>Hê-xê-ki-a nói với I-sai-a, “Lời của CHÚA do ông truyền cũng tốt thôi,” bởi vì Hê-xê-ki-a nghĩ, “Miễn là trong đời của mình có hòa bình và an ninh là được rồi; vậy tại sao là không tốt?”<br/></span>
<div class="title"><h3>Vua Hê-xê-ki-a Băng Hà</h3></div>
<span class="verse 2vua_20_20"> <sup>20</sup>Những việc khác của Hê-xê-ki-a, tất cả quyền thế của ông, thể nào ông đã xây hồ nước, làm hệ thống dẫn nước, và dẫn nước vào kinh thành, há không được chép trong sách Sử Ký của Các Vua Giu-đa sao? </span>
<span class="verse 2vua_20_21"><sup>21</sup>Hê-xê-ki-a an giấc với các tổ tiên ông. Ma-na-se con trai ông lên ngôi kế vị.<br/></span>
