---
translation: VI1934
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: II Các Vua 
bookNumber: 12
audio: \Audio\VI1934\2vua\21.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\2vua\21.mp3
---

<div class="title"><h1>21</h1><h3>Sự thờ hình tượng của Ma-na-se, vua Giu-đa</h3></div>
<span class="verse 2vua_21_1"> <sup>1</sup> Ma-na-se được mười hai tuổi khi người lên làm vua; người cai trị năm mươi lăm năm tại Giê-ru-sa-lem. Mẹ người tên là Hép-si-ba. </span>
<span class="verse 2vua_21_2"><sup>2</sup> Người làm điều ác trước mặt Đức Giê-hô-va và theo sự thờ phượng gớm ghiếc của các dân tộc mà Đức Giê-hô-va đã đuổi khỏi trước mặt dân Y-sơ-ra-ên.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gie 15:4">⚓</a></span>
<span class="verse 2vua_21_3"><sup>3</sup> Người sửa xây lại các nơi cao mà Ê-xê-chia, cha người, đã phá hủy, lập bàn thờ cho Ba-anh, dựng hình tượng A-sê-ra giống như của A-háp, vua Y-sơ-ra-ên, đã làm, cúng thờ toàn cơ binh trên trời và hầu việc nó. </span>
<span class="verse 2vua_21_4"><sup>4</sup> Người cũng lập bàn thờ trong đền của Đức Giê-hô-va, mà Đức Giê-hô-va có phán về đền thờ rằng: Ấy tại nơi Giê-ru-sa-lem ta để danh ta ngự.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="2Sa 7:13">⚓</a></span>
<span class="verse 2vua_21_5"><sup>5</sup> Người xây những bàn thờ cho toàn cơ binh trên trời, tại nơi hai hành lang về đền thờ của Đức Giê-hô-va. </span>
<span class="verse 2vua_21_6"><sup>6</sup> Người đưa con trai mình qua lửa, tập tành phép thiên văn và việc bói điềm; lập lên những đồng cốt và thầy bói. Người làm điều ác trước mặt Đức Giê-hô-va quá chừng, chọc giận Ngài hoài. </span>
<span class="verse 2vua_21_7"><sup>7</sup> Còn hình tượng A-sê-ra mà người đã làm, thì người dựng trong đền thờ mà Đức Giê-hô-va có phán với Đa-vít và Sa-lô-môn, con trai người, rằng: Ấy trong đền nầy và trong Giê-ru-sa-lem, thành ta đã chọn trong các chi phái Y-sơ-ra-ên, mà ta sẽ đặt danh ta ngự đời đời.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="1Vua 9:3-5; 2Su 7:12-18">⚓</a></span>
<span class="verse 2vua_21_8"><sup>8</sup> Nếu Y-sơ-ra-ên lo gìn giữ mọi điều ta đã phán dạy, mọi luật pháp mà Môi-se, tôi tớ ta, đã truyền cho chúng nó, thì ta sẽ chẳng để dân Y-sơ-ra-ên đi xiêu lạc ngoài xứ mà ta đã ban cho tổ phụ chúng nó. </span>
<span class="verse 2vua_21_9"><sup>9</sup> Nhưng chúng nó không nghe; chúng nó bị Ma-na-se quyến dụ làm gian ác hơn các dân tộc mà Đức Giê-hô-va đã tuyệt diệt khỏi trước mặt dân Y-sơ-ra-ên. <br/></span>
<span class="verse 2vua_21_10"> <sup>10</sup> Đức Giê-hô-va bèn cậy các tiên tri, là tôi tớ Ngài, mà phán rằng: </span>
<span class="verse 2vua_21_11"><sup>11</sup> Vì Ma-na-se, vua Giu-đa, đã phạm những sự gớm ghiếc ấy, và có làm ác hơn mọi điều dân A-mô-rít đã làm trước người, cùng quyến dụ Giu-đa phạm tội với hình tượng nó, --- </span>
<span class="verse 2vua_21_12"><sup>12</sup> vì cớ đó, Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên phán như vầy: Kìa, ta sẽ giáng trên Giê-ru-sa-lem và trên Giu-đa những tai họa cả thể, đến đỗi phàm ai nghe nói đến phải lùng bùng lỗ tai. </span>
<span class="verse 2vua_21_13"><sup>13</sup> Ta sẽ giăng trên Giê-ru-sa-lem dây đo Sa-ma-ri và cân nhà của A-háp. Ta sẽ xóa sạch Giê-ru-sa-lem như người ta chùi rửa cái dĩa, rồi úp nó xuống sau khi rửa xong. </span>
<span class="verse 2vua_21_14"><sup>14</sup> Ta sẽ từ bỏ phần còn sót lại về sản nghiệp ta, phó chúng nó vào tay thù nghịch chúng nó; chúng nó sẽ trở thành hóa tài và miếng mồi của họ; </span>
<span class="verse 2vua_21_15"><sup>15</sup> vì chúng nó làm những điều ác trước mặt ta, chọc giận ta, từ ngày tổ phụ chúng nó ra khỏi Ê-díp-tô cho đến ngày nay. <br/></span>
<span class="verse 2vua_21_16"> <sup>16</sup> Ma-na-se cũng đổ nhiều huyết vô tội ra, đến đỗi Giê-ru-sa-lem bị ngập từ đầu nầy đến đầu kia. Lại phụ thêm những tội lỗi người phạm, gây cho Giu-đa phạm tội nữa, và làm điều ác trước mặt Đức Giê-hô-va. <br/></span>
<span class="verse 2vua_21_17"> <sup>17</sup> Các chuyện khác của Ma-na-se, những công việc người, và tội người đã phạm, đều chép trong sử ký về các vua Giu-đa. </span>
<span class="verse 2vua_21_18"><sup>18</sup> Ma-na-se an giấc với tổ phụ người, được chôn trong vườn của đền người, tức trong vườn U-xa. A-môn, con trai người, cai trị thế cho người. <br/></span>
<div class="title"><h3>A-môn kế vị Ma-na-se</h3></div>
<span class="verse 2vua_21_19"> <sup>19</sup> Khi A-môn lên làm vua, tuổi được hai mươi hai; người cai trị hai năm tại Giê-ru-sa-lem. Mẹ người tên là Mê-su-lê-mết, con gái của Ha-rút, cháu của Giô-ba. </span>
<span class="verse 2vua_21_20"><sup>20</sup> Người làm điều ác trước mặt Đức Giê-hô-va, y như Ma-na-se, cha người, đã làm. </span>
<span class="verse 2vua_21_21"><sup>21</sup> Người đi theo y một đường của cha người, hầu việc hình tượng mà cha người đã hầu việc, và quì lạy trước mặt chúng nó. </span>
<span class="verse 2vua_21_22"><sup>22</sup> Người lìa bỏ Giê-hô-va Đức Chúa Trời của tổ phụ mình, không đi theo con đường của Đức Giê-hô-va. </span>
<span class="verse 2vua_21_23"><sup>23</sup> Vả, những tôi tớ của A-môn mưu phản người, và giết người tại trong đền vua, </span>
<span class="verse 2vua_21_24"><sup>24</sup> Nhưng dân của xứ giết hết thảy những kẻ phản nghịch vua A-môn, và tôn Giô-si-a, con trai người, lên làm vua thế cho người. <br/></span>
<span class="verse 2vua_21_25"> <sup>25</sup> Các chuyện khác của A-môn, và công việc người làm, đều chép trong sử ký về các vua Giu-đa. </span>
<span class="verse 2vua_21_26"><sup>26</sup> Người được chôn trong mồ mả người nơi vườn U-xa; rồi Giô-si-a, con trai người, kế vị người. <br/></span>
