translation: VI1934
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: II Các Vua 
bookNumber: 12
audio: \Audio\VI1934\2vua\22.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\2vua\22.mp3
-------

<div class="title"><h1>22</h1><h3>Giô-si-a trị vì. – Tìm đặng quyển luật pháp trong đền thờ</h3></div>
<span class="verse 2vua_22_1"> <sup>1</sup> Khi Giô-si-a lên làm vua, được tám tuổi; người cai trị ba mươi mốt năm tại Giê-ru-sa-lem. Mẹ người tên là Giê-đi-đa, con gái của A-đa-gia, cháu Bô-cát.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gie 3:6">⚓</a></span>
<span class="verse 2vua_22_2"><sup>2</sup> Người làm điều thiện trước mặt Đức Giê-hô-va, đi theo trọn con đường của Đa-vít, tổ phụ mình, không tẽ tách hoặc về bên hữu, hoặc về bên tả. <br/></span>
<span class="verse 2vua_22_3"> <sup>3</sup> Năm thứ mười tám đời Giô-si-a, vua sai thơ ký Sa-phan, con trai A-xa-lia, cháu Mê-su-lam, đến đền Đức Giê-hô-va, mà dặn rằng: </span>
<span class="verse 2vua_22_4"><sup>4</sup> Hãy đi lên thầy tế lễ thượng phẩm Hinh-kia, đếm bạc đã đem đến trong đền thờ của Đức Giê-hô-va, tức là bạc mà các người giữ cửa đền thờ đã thâu lấy nơi dân sự; </span>
<span class="verse 2vua_22_5"><sup>5</sup> đoạn hãy giao bạc ấy cho những kẻ coi sóc việc đền thờ của Đức Giê-hô-va, để họ giao lại cho thợ sửa sang các nơi hư nứt của đền thờ, </span>
<span class="verse 2vua_22_6"><sup>6</sup> tức thợ mộc, thợ xây cất, thợ hồ, và dùng mua gỗ và đá đẽo đặng tu bổ đền lại. </span>
<span class="verse 2vua_22_7"><sup>7</sup> Song chớ tính sổ bạc giao nơi tay chúng, vì chúng vốn làm thành thực.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="2Vua 12:15">⚓</a><br/></span>
<span class="verse 2vua_22_8"> <sup>8</sup> Thầy tế lễ thượng phẩm Hinh-kia nói với thơ ký Sa-phan rằng: Tôi đã tìm được quyển Luật pháp trong đền thờ Đức Giê-hô-va. Hinh-kia trao quyển sách đó cho Sa-phan, và người đọc nó. </span>
<span class="verse 2vua_22_9"><sup>9</sup> Đoạn, thơ ký Sa-phan đến tìm vua, thuật lại điều nầy mà rằng: Các tôi tớ vua đã đóng bạc tìm đặng trong đền thờ, và đã giao nơi tay các người lo coi sóc công việc đền thờ của Đức Giê-hô-va. </span>
<span class="verse 2vua_22_10"><sup>10</sup> Thơ ký Sa-phan lại nói rằng: Thầy tế lễ thượng phẩm Hinh-kia có trao cho tôi một quyển sách; đoạn, Sa-phan đọc sách đó trước mặt vua. </span>
<span class="verse 2vua_22_11"><sup>11</sup> Vua vừa nghe các lời của sách luật pháp, liền xé quần áo mình. </span>
<span class="verse 2vua_22_12"><sup>12</sup> Đoạn, vua truyền lịnh cho thầy tế lễ Hinh-kia, cho A-hi-cam, con trai Sa-phan, cho Ạc-bồ, con trai Mi-ca-gia, cho Sa-phan, thơ ký, và cho A-sa-gia, đầy tớ của vua, mà rằng: </span>
<span class="verse 2vua_22_13"><sup>13</sup> Hãy đi cầu vấn Đức Giê-hô-va cho ta, cho dân sự, và cho cả Giu-đa, về các lời của sách mới tìm được. Vì cơn giận của Đức Giê-hô-va nổi lên cùng chúng ta thật là lớn lao, tại tổ phụ chúng ta không có nghe theo các lời của sách nầy, và không làm theo điều đã truyền phán cho chúng ta. <br/></span>
<span class="verse 2vua_22_14"> <sup>14</sup> Vậy, thầy tế lễ Hinh-kia, A-hi-cam, Ạc-bồ, Sa-phan, và A-sa-gia đi tìm nữ tiên tri Hun-đa, vợ của Sa-lum, người giữ áo lễ, con trai của Tiếc-va, cháu của Hạt-ha; người ở tại Giê-ru-sa-lem, trong quận thứ nhì. Chúng nói chuyện với nàng, </span>
<span class="verse 2vua_22_15"><sup>15</sup> nàng bèn nói rằng: Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên nói như vầy: Hãy nói với người sai các ngươi đến ta rằng: </span>
<span class="verse 2vua_22_16"><sup>16</sup> Đức Giê-hô-va phán như vầy: Ta sẽ dẫn tai họa trên chỗ nầy và trên dân cư nó, làm hoàn thành mọi lời của sách mà vua Giu-đa đã đọc. </span>
<span class="verse 2vua_22_17"><sup>17</sup> Bởi vì dân Giu-đa đã lìa bỏ ta, đốt hương cho các thần khác, chọc ta giận vì các công việc của tay chúng nó, nên cơn giận ta sẽ nổi lên cùng chỗ nầy, không hề nguôi. </span>
<span class="verse 2vua_22_18"><sup>18</sup> Còn về vua Giu-đa đã sai các người cầu vấn Đức Giê-hô-va, thì hãy nói với người rằng: Về các lời người đã nghe Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên phán như vầy: </span>
<span class="verse 2vua_22_19"><sup>19</sup> Khi ngươi nghe lời ta phán nghịch cùng chỗ nầy, và nghịch cùng dân cư nó rằng, chỗ nầy sẽ bị phá hoang, dân cư trở thành rủa sả, thì ngươi có lòng mềm mại, hạ mình xuống trước mặt Đức Giê-hô-va, xé quần áo mình, và khóc lóc trước mặt ta; bởi vậy cho nên ta cũng có nghe ngươi. </span>
<span class="verse 2vua_22_20"><sup>20</sup> Kìa, ta sẽ thâu ngươi về cùng các tổ phụ ngươi; và ngươi sẽ được thâu vào nơi mồ mả ngươi cách bình an, và mắt ngươi sẽ chẳng thấy những điều tai họa mà ta toan giáng xuống trên chỗ nầy. <br/> Chúng bèn tâu lại cho vua những lời ấy. <br/></span>
