---
translation: BPT
group: MƯƠI HAI SÁCH LỊCH SỬ
bookName: II Các Vua 
bookNumber: 12
---

<div class="title"><h1>23</h1><h3>Dân chúng nghe giao ước</h3></div>
<span class="verse 2vua_23_1"> <sup>1</sup>Vua liền triệu tập các bô lão của Giu-đa và Giê-ru-sa-lem lại.</span>
<span class="verse 2vua_23_2"><sup>2</sup>Ông đi lên đền thờ CHÚA cùng với toàn dân Giu-đa và Giê-ru-sa-lem. Các thầy tế lễ, các nhà tiên tri, và toàn thể dân chúng, từ người thấp hèn cho đến người cao sang đều đi với vua. Vua đọc cho họ nghe mọi lời ghi trong Sách Giao Ước đã tìm được trong đền thờ CHÚA.<br/></span>
<span class="verse 2vua_23_3"> <sup>3</sup>Vua đứng cạnh cây cột và lập giao ước trước sự hiện diện của CHÚA, hứa nguyện theo Ngài và hết lòng tuân phục mọi mệnh lệnh, qui tắc, luật lệ, cùng vâng theo những lời của giao ước đã ghi trong sách đó. Rồi toàn thể dân chúng hứa nguyện vâng giữ giao ước.<br/></span>
<span class="verse 2vua_23_4"> <sup>4</sup>Vua ra lệnh cho thầy tế lễ thượng phẩm Hinh-kia và các thầy tế lễ cấp dưới cùng những người giữ cửa mang ra khỏi đền thờ CHÚA tất cả những thứ đã được làm cho Ba-anh, A-sê-ra và các tinh tú trên trời. Rồi Giô-xia đốt tất cả bên ngoài Giê-ru-sa-lem trong đồng trống của thung lũng Kít-rôn và cho mang tro của chúng đến Bê-tên.<br/></span>
<span class="verse 2vua_23_5"> <sup>5</sup>Các vua Giu-đa đã chọn các thầy tế lễ cho các thần nầy. Các thầy tế lễ đốt hương ở các nơi thờ cúng địa phương trong các thành của Giu-đa và các thị trấn quanh Giê-ru-sa-lem. Họ đốt hương cho Ba-anh, mặt trời, mặt trăng, các chòm sao, và các tinh tú trên trời. Nhưng Giô-xia dẹp các thầy tế lễ giả hiệu đó.<br/></span>
<span class="verse 2vua_23_6"> <sup>6</sup>Ông cũng dẹp tượng A-sê-ra khỏi đền thờ CHÚA và mang nó ra ngoài Giê-ru-sa-lem đến thung lũng Kít-rôn đốt và nghiền nó ra bụi. Rồi ông rắc bụi đó lên các mồ mả của thường dân.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Đây là phương cách mạnh bạo cho thấy là tượng A-sê-ra không bao giờ được dùng nữa.">⚓</a><br/></span>
<span class="verse 2vua_23_7"> <sup>7</sup>Ông cũng phá sập nhà cửa của các nam điếm trong đền thờ CHÚA nơi các người đàn bà dệt vải cho A-sê-ra.<br/></span>
<span class="verse 2vua_23_8"> <sup>8</sup>Vua Giô-xia mang các tiên tri giả ra khỏi các thành Giu-đa. Ông phá những nơi thờ cúng địa phương, chỗ các thầy tế lễ đốt hương, từ Ghê-ba cho đến Bê-e-sê-ba. Ông phá sập những nơi thờ cúng địa phương ở cổng Giô-suê là tên của quan cai trị thành, bên phía trái cổng thành.</span>
<span class="verse 2vua_23_9"><sup>9</sup>Các thầy tế lễ của những nơi thờ cúng địa phương không được phép phục vụ nơi bàn thờ CHÚA ở Giê-ru-sa-lem nhưng được ăn bánh mì không men với các anh em mình.<br/></span>
<span class="verse 2vua_23_10"> <sup>10</sup>Giô-xia dẹp bỏ Tô-phết, trong thung lũng Bên-Hin-nôm để không ai được dâng con trai hay con gái mình cho Mô-léc nữa.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “không ai được dâng con trai hay con gái mình làm của lễ thiêu cho Mô-léc nữa.”">⚓</a></span>
<span class="verse 2vua_23_11"><sup>11</sup>Các vua Giu-đa đã đặt những con ngựa ở nơi cửa trước của đền thờ CHÚA trong sân gần phòng của Na-than Mê-léc, một sĩ quan. Các con ngựa đó dùng để thờ mặt trời.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dân chúng thời đó tin rằng mặt trời là một vị thần cỡi xe đi qua bầu trời mỗi ngày.">⚓</a> Vua Giô-xia dẹp các ngựa ấy và đốt các quân xa dùng để thờ mặt trời luôn.<br/></span>
<span class="verse 2vua_23_12"> <sup>12</sup>Các vua Giu-đa đã xây các bàn thờ trên mái phòng thượng của vua A-cha. Giô-xia phá những bàn thờ đó cùng các bàn thờ mà Ma-na-xe đã xây trong hai sân của đền thờ CHÚA. Giô-xia nghiền chúng ra bụi và ném trong thung lũng Kít-rôn.<br/></span>
<span class="verse 2vua_23_13"> <sup>13</sup>Vua Giô-xia cũng phá hủy những nơi thờ cúng địa phương ở phía đông Giê-ru-sa-lem, về phía nam núi Ô-liu. Sô-lô-môn, vua Ít-ra-en, đã xây những nơi đó. Một nơi dành cho Át-tô-rết, nữ thần gớm ghiếc của người Xi-đôn, nơi kia dành cho Kê-mốt, thần đáng ghê tởm của Mô-áp. Một nơi nữa dành cho Mô-léc, thần đáng ghê tởm của người A-môn.</span>
<span class="verse 2vua_23_14"><sup>14</sup>Giô-xia nghiền nát các cột đá mà họ thờ phụng và chặt tượng A-sê-ra. Rồi ông lấy xương người phủ lên những nơi ấy.<br/></span>
<span class="verse 2vua_23_15"> <sup>15</sup>Giô-xia cũng phá sập bàn thờ ở Bê-tên tức nơi thờ phụng do Giê-rô-bô-am, con trai Nê-bát, xây lên. Giê-rô-bô-am là người đã khuyến khích dân Ít-ra-en phạm tội.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xem I Vua 12:26-30.">⚓</a> Giô-xia thiêu đốt những nơi ấy, nghiền các tảng đá xây bàn thờ ra bụi rồi đốt tiêu tượng A-sê-ra.</span>
<span class="verse 2vua_23_16"><sup>16</sup>Khi vua quay lại thấy những mồ mả trên núi liền cho lấy xương cốt ra khỏi các mồ mả và thiêu chúng trên bàn thờ để làm ô dơ bàn thờ. Việc nầy xảy ra theo như lời CHÚA đã phán qua người của Thượng Đế.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xem I Vua 13:1-3.">⚓</a><br/> Người của Thượng Đế loan báo những điều ấy khi Giê-rô-bô-am đang đứng cạnh bàn thờ trong dịp lễ.<br/> Giô-xia nhìn quanh và thấy ngôi mộ của người của Thượng Đế.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Những câu nầy trích trong bản cổ Hi-lạp.">⚓</a><br/></span>
<span class="verse 2vua_23_17"> <sup>17</sup>Giô-xia hỏi, “Cái đài kỷ niệm mà ta thấy là gì?”<br/> Dân chúng thành đó thưa, “Đó là mộ người của Thượng Đế từ Giu-đa đến. Nhà tiên tri ấy đã loan báo những điều vua đã làm nghịch bàn thờ ở Bê-tên.”<br/></span>
<span class="verse 2vua_23_18"> <sup>18</sup>Giô-xia ra lệnh, “Hãy để yên mồ mả đó. Không ai được phép dời xương cốt của người đi.” Vậy họ để yên xương cốt của người cùng xương cốt của nhà tiên tri từ Xa-ma-ri đến.<br/></span>
<span class="verse 2vua_23_19"> <sup>19</sup>Các vua Ít-ra-en đã xây những nơi thờ cúng địa phương trong các thành ở Xa-ma-ri, chọc giận CHÚA. Giô-xia tháo gỡ các đền thờ ấy như ông đã làm ở Bê-tên.<br/></span>
<span class="verse 2vua_23_20"> <sup>20</sup>Ông giết các thầy tế lễ của những nơi thờ phụng đó; ông giết họ trên bàn thờ và đốt xương họ trên đó. Rồi vua trở về Giê-ru-sa-lem.<br/></span>
<div class="title"><h3>Dân chúng Giu-đa kỷ niệm<br/>Lễ Vượt Qua</h3></div>
<span class="verse 2vua_23_21"> <sup>21</sup>Vua ra lệnh cho toàn dân, “Hãy kỷ niệm Lễ Vượt Qua cho CHÚA là Thượng Đế các ngươi theo như đã ghi trong Sách Giao Ước.”<br/></span>
<span class="verse 2vua_23_22"> <sup>22</sup>Từ thời các Quan Án cai trị dân Ít-ra-en, lễ Vượt Qua chưa hề được kỷ niệm. Chưa hề có chuyện xảy ra như thế trong đời các vua Ít-ra-en và Giu-đa.</span>
<span class="verse 2vua_23_23"><sup>23</sup>Lễ Vượt Qua được kỷ niệm cho CHÚA ở Giê-ru-sa-lem vào năm thứ mười tám đời vua Giô-xia.<br/></span>
<span class="verse 2vua_23_24"> <sup>24</sup>Giô-xia cũng tiêu diệt các đồng bóng, thầy bói, nhà của tà thần, và các tượng chạm. Ông cũng tiêu diệt các tà thần các ghê tởm trong xứ Giu-đa và Giê-ru-sa-lem. Ông làm theo lời giáo huấn đã ghi trong sách mà thầy tế lễ Hinh-kia đã tìm được trong đền thờ CHÚA.<br/></span>
<span class="verse 2vua_23_25"> <sup>25</sup>Trước và sau Giô-xia không có vua nào giống như ông. Vua hết lòng, hết linh hồn, hết sức vâng theo CHÚA<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xem Phục 6:4, 5.">⚓</a> và đi theo mọi lời giáo huấn của Mô-se.<br/></span>
<span class="verse 2vua_23_26"> <sup>26</sup>Dù vậy cũng không ngăn được cơn thịnh nộ khủng khiếp của CHÚA. Cơn giận Ngài nổi phừng cùng Giu-đa vì những điều Ma-na-xe làm đã chọc giận Ngài.</span>
<span class="verse 2vua_23_27"><sup>27</sup>CHÚA phán, “Ta sẽ đuổi Giu-đa ra khỏi trước mặt ta như ta đã đuổi Ít-ra-en đi. Ta sẽ gạt bỏ Giê-ru-sa-lem, nơi ta đã chọn. Ta cũng sẽ cất bỏ đền thờ nơi ta nói, ‘Người ta sẽ thờ phụng ta tại đó.’”<br/></span>
<span class="verse 2vua_23_28"> <sup>28</sup>Những việc khác vua Giô-xia làm đều được ghi trong sách sử ký các vua Giu-đa.<br/></span>
<div class="title"><h3>Giô-xia qua đời</h3></div>
<span class="verse 2vua_23_29"> <sup>29</sup>Trong khi Giô-xia đang trị vì thì Nê-cô, vua Ai-cập lên đánh nhau với vua A-xy-ri ở sông Ơ-phơ-rát. Vua Giô-xia kéo ra đánh Nê-cô, nhưng Nê-cô gặp Giô-xia ở Mê-ghi-đô và giết vua đi.</span>
<span class="verse 2vua_23_30"><sup>30</sup>Các đầy tớ Giô-xia chở xác ông trên xe từ Mê-ghi-đô về Giê-ru-sa-lem và chôn trong mộ ông. Rồi dân Giu-đa chọn Giô-a-cha, con trai Giô-xia, đổ đầu ô liu và lập ông lên nối ngôi thế cha mình.<br/></span>
<div class="title"><h3>Giô-a-cha lên ngôi vua Giu-đa</h3></div>
<span class="verse 2vua_23_31"> <sup>31</sup>Giô-a-cha được hai mươi ba tuổi khi lên ngôi vua và trị vì tại Giê-ru-sa-lem được ba tháng. Mẹ ông tên Ha-mu-tanh, con gái Giê-rê-mi ở Líp-na.</span>
<span class="verse 2vua_23_32"><sup>32</sup>Giô-a-cha làm điều ác trước mặt CHÚA như tổ tiên mình đã làm.<br/></span>
<span class="verse 2vua_23_33"> <sup>33</sup>Vua Nê-cô bắt Giô-a-cha làm tù binh ở Ríp-la trong xứ Ha-mát, không cho Giô-a-cha cai trị ở Giê-ru-sa-lem nữa. Nê-cô bắt dân Giu-đa đóng khoảng bảy ngàn năm trăm cân<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “100 ta-lâng” (khoảng 3.450 kí-lô).">⚓</a> bạc và khoảng bảy mươi lăm cân<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “1 ta-lâng” (khoảng 35 kí-lô).">⚓</a> vàng.<br/></span>
<span class="verse 2vua_23_34"> <sup>34</sup>Vua Nê-cô đặt Ê-li-a-kim, con trai Giô-xia, lên ngôi thế cha mình. Rồi Nê-cô đổi tên Ê-li-a-kim ra Giê-hô-gia-kim. Nhưng Nê-cô giải Giô-a-cha về Ai-cập rồi ông qua đời tại đó.</span>
<span class="verse 2vua_23_35"><sup>35</sup>Giê-hô-gia-kim trao cho vua Nê-cô số bạc và vàng mà Nê-cô đòi. Giê-hô-gia-kim đánh thuế đất và thu vàng bạc từ dân chúng trong xứ để trao cho vua Nê-cô. Ai cũng phải đóng thuế.<br/></span>
<span class="verse 2vua_23_36"> <sup>36</sup>Giê-hô-gia-kim được hai mươi lăm tuổi khi lên ngôi vua và trị vì mười một năm ở Giê-ru-sa-lem. Mẹ ông tên Xê-bi-đa, con gái Bê-đai-gia, quê quán ở Ru-ma.</span>
<span class="verse 2vua_23_37"><sup>37</sup>Vua Giê-hô-gia-kim làm điều ác trước mặt CHÚA y như tổ tiên mình đã làm.<br/></span>
