translation: VI1934
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: II Các Vua 
bookNumber: 12
audio: \Audio\VI1934\2vua\24.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\2vua\24.mp3
-------

<div class="title"><h1>24</h1><h3>Nê-bu-cát-nết-sa xâm chiếm nước Giu-đa</h3></div>
<span class="verse 2vua_24_1"> <sup>1</sup> Trong đời Giê-hô-gia-kim trị vì, Nê-bu-cát-nết-sa, vua Ba-by-lôn, xâm lấy xứ. Giê-hô-gia-kim thần phục người trong ba năm, rồi người đổi ý và phản nghịch với người.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gie 25:1-38; Da 1:1-2">⚓</a></span>
<span class="verse 2vua_24_2"><sup>2</sup> Đức Giê-hô-va khiến những quân Canh-đê, quân Sy-ri, quân Mô-áp, và quân của dân Am-môn đến đấu địch cùng Giu-đa, để hủy hại Giu-đa, tùy theo lời Đức Giê-hô-va đã cậy miệng các tiên tri, là tôi tớ Ngài, mà phán ra. </span>
<span class="verse 2vua_24_3"><sup>3</sup> Tai họa nầy hẳn xảy đến cho Giu đa bởi mạng lịnh của Đức Giê-hô-va, đặng cất nước Giu-đa khỏi trước mặt mình, vì cớ các tội lỗi Ma-na-se, theo các điều người đã làm, </span>
<span class="verse 2vua_24_4"><sup>4</sup> lại cũng tại cớ huyết vô tội mà người đổ ra; vì người đã làm cho Giê-ru-sa-lem đầy huyết vô tội, thì Đức Giê-hô-va không khứng tha thứ người. <br/></span>
<span class="verse 2vua_24_5"> <sup>5</sup> Các chuyện khác của Giê-hô-gia-kim, những công việc người, đều chép trong sử ký về các vua Giu-đa. </span>
<span class="verse 2vua_24_6"><sup>6</sup> Giê-hô-gia-kim an giấc cùng các tổ phụ mình, và Giê-hô-gia-kin, con trai người, làm vua thế cho người. <br/></span>
<span class="verse 2vua_24_7"> <sup>7</sup> Vả, vua Ê-díp-tô không dám ra khỏi xứ mình nữa, bởi vì vua Ba-by-lôn đã chiếm lấy xứ thuộc về vua Ê-díp-tô, từ khe Ê-díp-tô cho đến sông Ơ-phơ-rát. <br/></span>
<div class="title"><h3>Giê-hô-gia-kin cai trị. – Giu-đa bị đày lần thứ nhứt qua Ba-by-lôn</h3></div>
<span class="verse 2vua_24_8"> <sup>8</sup> Giê-hô-gia-kin được mười tám tuổi khi lên làm vua; người cai trị ba tháng tại Giê-ru-sa-lem. Mẹ người tên là Nê-hu-ta, con gái của Ên-na-than ở Giê-ru-sa-lem. </span>
<span class="verse 2vua_24_9"><sup>9</sup> Giê-hô-gia-kin làm điều ác trước mặt Đức Giê-hô-va và theo trọn các gương của cha mình. <br/></span>
<span class="verse 2vua_24_10"> <sup>10</sup> Trong lúc đó, các quân lính Nê-bu-cát-nết-sa, vua Ba-by-lôn, đi lên vây thành Giê-ru-sa-lem. </span>
<span class="verse 2vua_24_11"><sup>11</sup> Nê-bu-cát-nết-sa, là vua Ba-by-lôn, cũng đến trước thành, trong lúc các quân lính người vây thành. </span>
<span class="verse 2vua_24_12"><sup>12</sup> Giê-hô-gia-kin, vua Giu-đa, bèn cùng mẹ mình, các tôi tớ mình, các quan tướng, và các hoạn quan mình, đi ra đầu hàng vua Ba-by-lôn. Vua Ba-by-lôn bắt người nhằm năm thứ tám triều mình.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gie 22:24-30; 24:1-10; 29:1-2">⚓</a></span>
<span class="verse 2vua_24_13"><sup>13</sup> Y như lời Đức Giê-hô-va đã phán, người lấy hết thảy những bửu vật của đền Đức Giê-hô-va và những bửu vật của cung vua, đập bể các khí dụng bằng vàng mà Sa-lô-môn, vua Y-sơ-ra-ên, đã làm cho đền thờ của Đức Giê-hô-va. </span>
<span class="verse 2vua_24_14"><sup>14</sup> Người dẫn đi cả dân Giê-ru-sa-lem, hết thảy những quan tướng, và những lính chiến mạnh mẽ, số là một muôn người; lại cũng bắt hết thảy các thợ mộc và thợ rèn; chỉ còn lại những thường dân của xứ. </span>
<span class="verse 2vua_24_15"><sup>15</sup> Vậy, người đem Giê-hô-gia-kin đến Ba-by-lôn; lại bắt đem đến Ba-by-lôn, thái hậu, hoàng hậu, các hoạn quan, những người sang trọng của xứ,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Exe 17:12">⚓</a></span>
<span class="verse 2vua_24_16"><sup>16</sup> luôn với những người chiến sĩ, số là bảy ngàn người, các thợ mộc và thợ rèn, số là một ngàn người, cả thảy đều là người mạnh dạn có tài chiến trận. Đó là những người mà vua Ba-by-lôn bắt qua Ba-by-lôn làm phu tù. </span>
<span class="verse 2vua_24_17"><sup>17</sup> Vua Ba-by-lôn lập Ma-tha-nia, cậu của Giê-hô-gia-kin, làm vua thế cho người, đổi tên cho là Sê-đê-kia.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gie 37:1; Exe 17:13">⚓</a><br/></span>
<div class="title"><h3>Sê-đê-kia cai trị</h3></div>
<span class="verse 2vua_24_18"> <sup>18</sup> Sê-đê-kia được hai mươi mốt tuổi khi lên làm vua, và người cai trị mười một năm tại Giê-ru-sa-lem. Mẹ người tên là Ha-mu-ta, con gái của Giê-rê-mi ở Líp-na.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gie 27:1-22; 28:1-17">⚓</a></span>
<span class="verse 2vua_24_19"><sup>19</sup> Người làm điều ác trước mặt Đức Giê-hô-va, và theo trọn các gương của Giê-hô-gia-kim. </span>
<span class="verse 2vua_24_20"><sup>20</sup> Bởi cơn giận của Đức Giê-hô-va nổi lên, nên Ngài giáng trên Giê-ru-sa-lem và Giu-đa những tai họa nầy, cho đến đỗi Ngài trừ bỏ chúng nó khỏi trước mặt Ngài. <br/> Sê-đê-kia bèn phản nghịch vua Ba-by-lôn.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Exe 17:15">⚓</a><br/></span>
