---
translation: BPT
group: MƯƠI HAI SÁCH LỊCH SỬ
bookName: II Các Vua 
bookNumber: 12
---

<div class="title"><h1>25</h1><h3>Giê-ru-sa-lem thất thủ</h3></div>
<span class="verse 2vua_25_1"> <sup>1</sup>Xê-đê-kia phản nghịch cùng vua Ba-by-lôn cho nên Nê-bu-cát-nết-xa, vua Ba-by-lôn, kéo toàn quân lên đánh Giê-ru-sa-lem vào năm thứ chín đời vua Xê-đê-kia, vào ngày mười tháng mười. Vua đóng quân quanh thành và đắp đất vào tường thành để tấn công nó.</span>
<span class="verse 2vua_25_2"><sup>2</sup>Thành bị tấn công cho đến năm thứ mười một đời vua Xê-đê-kia.</span>
<span class="verse 2vua_25_3"><sup>3</sup>Vào ngày chín tháng tư, trong thành bị nạn đói khủng khiếp. Không còn thực phẩm cho dân chúng ăn nữa.<br/></span>
<span class="verse 2vua_25_4"> <sup>4</sup>Khi thành bị chọc thủng thì toàn đạo quân bỏ trốn lúc ban đêm qua cửa nằm giữa hai vách gần vườn vua. Trong khi quân Ba-by-lôn đang vây thành thì Xê-đê-kia và quân sĩ chạy trốn về phía thung lũng Giô-đanh.</span>
<span class="verse 2vua_25_5"><sup>5</sup>Nhưng quân Ba-by-lôn rượt theo vua Xê-đê-kia và bắt được vua trong bình nguyên Giê-ri-cô. Tất cả đạo quân của vua đều bỏ vua chạy tứ tán,<br/></span>
<span class="verse 2vua_25_6"> <sup>6</sup>nên họ bắt được Xê-đê-kia và giải về cho vua Ba-by-lôn ở Ríp-la. Họ kết án Xê-đê-kia ở đó.</span>
<span class="verse 2vua_25_7"><sup>7</sup>Họ giết các con trai Xê-đê-kia trước mắt vua rồi móc mắt vua và xiềng chân vua mang qua Ba-by-lôn.<br/></span>
<div class="title"><h3>Thành Giê-ru-sa-lem bị tiêu hủy</h3></div>
<span class="verse 2vua_25_8"> <sup>8</sup>Nê-bu-cát-nết-xa, vua Ba-by-lôn đến vây Giê-ru-sa-lem vào ngày bảy tháng năm, năm thứ mười chín triều đại mình. Nê-bu-xa-ra-đan là chỉ huy của đội cận vệ đặc biệt của vua.</span>
<span class="verse 2vua_25_9"><sup>9</sup>Nê-bu-xa-ra-đan phóng hỏa đền thờ CHÚA, cung vua và tất cả nhà cửa ở Giê-ru-sa-lem. Tất cả các toà nhà quan trọng đều bị thiêu hủy.<br/></span>
<span class="verse 2vua_25_10"> <sup>10</sup>Toàn quân Ba-by-lôn dưới quyền chỉ huy của viên tư lệnh đội cận vệ đặc biệt của vua phá sập các vách thành quanh Giê-ru-sa-lem.</span>
<span class="verse 2vua_25_11"><sup>11</sup>Nê-bu-xa-ra-đan, viên chỉ huy của đội cận vệ, bắt dân chúng Giê-ru-sa-lem, những người đã đầu hàng vua Ba-by-lôn và toàn thể dân chúng còn lại.</span>
<span class="verse 2vua_25_12"><sup>12</sup>Nhưng ông để lại những người nghèo khổ nhất trong xứ để chăm sóc vườn nho và đồng ruộng.<br/></span>
<span class="verse 2vua_25_13"> <sup>13</sup>Người Ba-by-lôn đập bể những trụ đồng, các giá đồng, chậu đồng, cũng còn gọi là Cái Biển<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Một bồn lớn dùng chứa nước.">⚓</a> trong đền thờ CHÚA. Rồi họ mang số đồng đó sang Ba-by-lôn.</span>
<span class="verse 2vua_25_14"><sup>14</sup>Họ cũng mang nồi niêu, xẻng xúc, dụng cụ hớt tim đèn, dĩa, và tất cả các vật dụng bằng đồng dùng trong đền thờ.</span>
<span class="verse 2vua_25_15"><sup>15</sup>Viên chỉ huy của đội cận vệ đặc biệt cũng mang đi các chảo đựng than nóng, chậu, và tất cả mọi đồ làm bằng vàng ròng và bạc.</span>
<span class="verse 2vua_25_16"><sup>16</sup>Có hai trụ và một cái chậu đồng lớn và một cái giá di động mà vua Sô-lô-môn đã làm cho đền thờ CHÚA. Số lượng đồng quá nhiều đến nỗi không thể nào cân hết được.</span>
<span class="verse 2vua_25_17"><sup>17</sup>Mỗi cây trụ cao khoảng chín thước<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “18 cu-bít.”">⚓</a>. Phần đầu phía trên trụ cao khoảng một thước rưỡi<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “3 cu-bít.”">⚓</a>. Phần đó được làm theo kiểu mạng lưới có các trái lựu bao quanh. Trụ kia cũng có mạng lưới giống như trụ đầu tiên.<br/></span>
<div class="title"><h3>Dân Giu-đa bị bắt làm tù binh</h3></div>
<span class="verse 2vua_25_18"> <sup>18</sup>Viên chỉ huy của toán cận vệ bắt một số tù binh: Sê-rai-gia, thầy tế lễ cả, Xê-pha-nia, thầy tế lễ phó và ba người giữ cửa.<br/></span>
<span class="verse 2vua_25_19"> <sup>19</sup>Trong số những người còn ở trong thành, ông bắt viên sĩ quan lực lượng chiến đấu cùng năm viên cố vấn cho vua<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “những người thường gặp mặt vua.”">⚓</a>. Ông bắt viên bí thư hoàng gia là người tuyển chọn binh sĩ cho quân đội cùng sáu mươi người nữa trong thành.<br/></span>
<span class="verse 2vua_25_20"> <sup>20</sup>Nê-bu-xa-ra-đan, viên chỉ huy bắt tất cả những người đó giải đến cho vua Ba-by-lôn ở Ríp-la.</span>
<span class="verse 2vua_25_21"><sup>21</sup>Tại Ríp-la trong đất Ha-mát, vua ra lệnh giết họ. Rồi toàn thể dân Giu-đa đều bị đày ra khỏi xứ mình.<br/></span>
<div class="title"><h3>Ghê-đa-lia được cử làm tổng trấn Giu-đa</h3></div>
<span class="verse 2vua_25_22"> <sup>22</sup>Nê-bu-cát-nết-xa, vua Ba-by-lôn để lại một số người trong xứ Giu-đa. Vua chỉ định Ghê-đa-lia, con trai A-hi-cam, cháu Sa-phan, làm tổng trấn.<br/></span>
<span class="verse 2vua_25_23"> <sup>23</sup>Các viên chỉ huy quân đội và binh sĩ dưới quyền nghe vua Ba-by-lôn đã cử Ghê-đa-lia làm tổng trấn nên họ đến gặp ông ở Mích-ba. Đó là Ích-ma-ên, con Nê-tha-nia, Giô-ha-nan, con Ca-ria, Sê-rai-gia con Tan-hu-mết người Nê-tô-phát, Gia-a-xa-nia, con Ma-a-ca-thít và những thuộc hạ.</span>
<span class="verse 2vua_25_24"><sup>24</sup>Ghê-đa-lia hứa cùng các viên sĩ quan chỉ huy cùng các binh sĩ dưới quyền như sau, “Đừng sợ các sĩ quan Ba-by-lôn. Hãy sống trong xứ và phục tùng vua Ba-by-lôn thì mọi việc sẽ êm đẹp cho các ngươi.”<br/></span>
<span class="verse 2vua_25_25"> <sup>25</sup>Vào tháng bảy, Ích-ma-ên, con Nê-tha-nia, cháu Ê-li-sa-ma, thuộc gia đình hoàng gia, cùng với mười người đến giết Ghê-đa-lia. Họ cũng giết những người Giu-đa và Ba-by-lôn có mặt với Ghê-đa-lia tại Mích-ba.</span>
<span class="verse 2vua_25_26"><sup>26</sup>Rồi toàn thể dân chúng từ hạ lưu đến thượng lưu cùng với các sĩ quan trong quân đội trốn qua Ai-cập vì họ sợ người Ba-by-lôn.<br/></span>
<div class="title"><h3>Giê-hô-gia-kin được trả tự do</h3></div>
<span class="verse 2vua_25_27"> <sup>27</sup>Giê-hô-gia-kin, vua Giu-đa bị cầm tù ở Ba-by-lôn ba mươi bảy năm. Vào năm thứ ba mươi bảy Ê-vinh Mê-rô-đác lên ngôi vua Ba-by-lôn. Ông thả Giê-hô-gia-kin ra khỏi ngục vào ngày hai mươi bảy tháng mười hai.</span>
<span class="verse 2vua_25_28"><sup>28</sup>Ê-vinh Mê-rô-đác lấy lời hoà nhã nói cùng Giê-hô-gia-kin và cho ông địa vị cao trọng hơn tất cả các vua khác có mặt với ông tại Ba-by-lôn.</span>
<span class="verse 2vua_25_29"><sup>29</sup>Giê-hô-gia-kin lột bỏ quần áo tù. Suốt đời còn lại ông được ăn chung bàn vua.</span>
<span class="verse 2vua_25_30"><sup>30</sup>Mỗi ngày trong khi Giê-hô-gia-kin còn sống, nhà vua ban cho ông một khoản trợ cấp.<br/></span>
