translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Xuất Ê-díp-tô Ký 
bookNumber: 2
-------

<div class="title"><h1>1</h1><h3>Con Cháu Gia-cốp Hưng Thịnh</h3></div>
<span class="verse xu_1_1"> <sup>1</sup> Ðây là tên các con trai của I-sơ-ra-ên đã đến Ai-cập với Gia-cốp, mỗi người đi với gia đình mình: </span>
<span class="verse xu_1_2"><sup>2</sup> Ru-bên, Si-mê-ôn, Lê-vi, Giu-đa, </span>
<span class="verse xu_1_3"><sup>3</sup> I-sa-ca, Xê-bu-lun, Bên-gia-min, </span>
<span class="verse xu_1_4"><sup>4</sup> Ðan, Náp-ta-li, Gát, và A-se. </span>
<span class="verse xu_1_5"><sup>5</sup> Tổng số những người trong dòng dõi của Gia-cốp là bảy mươi người. Còn Giô-sép thì đã sống tại Ai-cập. </span>
<span class="verse xu_1_6"><sup>6</sup> Giô-sép qua đời, tất cả anh em ông và mọi người trong thế hệ đó đều cũng qua đời. </span>
<span class="verse xu_1_7"><sup>7</sup> Nhưng con cháu I-sơ-ra-ên vẫn cứ tiếp tục sinh sôi nảy nở rất nhiều. Họ trở nên đông đúc và hùng mạnh. Khắp nước, nơi nào cũng có họ. <br/></span>
<div class="title"><h3>Dân I-sơ-ra-ên Bị Áp Bức </h3></div>
<span class="verse xu_1_8"> <sup>8</sup>Bấy giờ, một vua mới lên ngôi trị vì tại Ai-cập; vua ấy không biết Giô-sép. </span>
<span class="verse xu_1_9"><sup>9</sup> Vua ấy nói với dân của ông, “Này, dân I-sơ-ra-ên đã thành một dân đông đúc và mạnh hơn chúng ta. </span>
<span class="verse xu_1_10"><sup>10</sup> Hãy đến, chúng ta hãy dùng những biện pháp khôn ngoan để đối phó với chúng, kẻo chúng cứ tiếp tục gia tăng; rủi khi đất nước có chiến tranh, chúng sẽ hiệp tác với quân thù, đánh lại chúng ta, và rời khỏi xứ.” </span>
<span class="verse xu_1_11"><sup>11</sup> Vậy chúng lập các cai nô trên họ, để đàn áp họ bằng lao động khổ sai. Họ bị bắt xây cất các thành dự trữ lương thực cho Pha-ra-ôn; đó là các thành Pi-thom và Ram-se. </span>
<span class="verse xu_1_12"><sup>12</sup> Nhưng càng bị áp bức bao nhiêu, họ càng gia tăng dân số và tràn ra bấy nhiêu. Vì thế dân Ai-cập đâm ra lo sợ dân I-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse xu_1_13"><sup>13</sup> Dân Ai-cập bèn bắt dân I-sơ-ra-ên làm những việc khắc nghiệt hơn. </span>
<span class="verse xu_1_14"><sup>14</sup> Chúng làm cho đời sống họ trở nên trăm bề cay đắng, vì họ phải lao động khổ sai trong việc nhồi đất làm gạch và mọi công việc đồng áng. Hễ việc gì chúng bắt họ làm, chúng đều dùng đó như một phương tiện để hành hạ họ.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chính Sách Diệt Chủng</h3></div>
<span class="verse xu_1_15"> <sup>15</sup> Vua Ai-cập ra lịnh cho các bà mụ Hê-bơ-rơ, một bà tên Síp-ra và bà kia tên Pu-a, </span>
<span class="verse xu_1_16"><sup>16</sup> “Khi các ngươi đến giúp các sản phụ Hê-bơ-rơ lúc họ lâm bồn, hãy xem đứa trẻ là trai hay gái. Hễ con trai, hãy giết đi; còn con gái, hãy để cho sống.” </span>
<span class="verse xu_1_17"><sup>17</sup> Nhưng các bà mụ kính sợ Ðức Chúa Trời. Họ không làm theo lệnh vua Ai-cập đã truyền cho họ, và họ cứ để cho các bé trai sống. </span>
<span class="verse xu_1_18"><sup>18</sup> Vua Ai-cập cho gọi các bà mụ vào và hỏi, “Tại sao các ngươi làm như thế, và để cho các trẻ trai sống?”<br/></span>
