translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Xuất Ê-díp-tô Ký 
bookNumber: 2
audio: \Audio\VI1934\xu\2.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\xu\2.mp3
-------

<div class="title"><h1>2</h1><h3>Môi-se sanh ra và nhờ con gái Pha-ra-ôn cứu vớt</h3></div>
<span class="verse xu_2_1"> <sup>1</sup> Vả, có một người trong họ Lê-vi đi cưới con gái Lê-vi làm vợ. </span>
<span class="verse xu_2_2"><sup>2</sup> Nàng thọ thai, và sanh một con trai; thấy con ngộ, nên đem đi giấu trong ba tháng.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cong 7:20; He 11:23">⚓</a></span>
<span class="verse xu_2_3"><sup>3</sup> Nhưng giấu lâu hơn nữa không được, nàng bèn lấy một cái rương mây, trét chai và nhựa thông, rồi để đứa trẻ vào, đem thả trong đám sậy dựa mé sông. </span>
<span class="verse xu_2_4"><sup>4</sup> Người chị đứa trẻ đứng xa nơi đó đặng cho biết nó sẽ ra sao. </span>
<span class="verse xu_2_5"><sup>5</sup> Vả, bấy giờ, con gái Pha-ra-ôn xuống sông tắm, còn các con đòi đi dạo chơi trên mé sông; công chúa thấy cái rương mây đó giữa đám sậy, bèn sai con đòi mình đi vớt lên. </span>
<span class="verse xu_2_6"><sup>6</sup> Công chúa mở rương ra, thấy đứa trẻ, là một đứa con trai nhỏ đương khóc, bèn động lòng thương xót mà rằng: Ấy là một đứa con của người Hê-bơ-rơ. </span>
<span class="verse xu_2_7"><sup>7</sup> Người chị đứa trẻ bèn nói cùng công chúa rằng: Tôi phải đi kêu một người vú trong bọn đàn bà Hê-bơ-rơ đặng cho đứa trẻ bú chớ? </span>
<span class="verse xu_2_8"><sup>8</sup> Công chúa đáp rằng: Hãy đi đi. Người gái trẻ đó đi kêu mẹ của đứa trẻ. </span>
<span class="verse xu_2_9"><sup>9</sup> Công chúa nói rằng: Hãy đem đứa trẻ nầy về nuôi bú cho ta; ta sẽ trả tiền công cho. Người đàn bà ẵm đứa trẻ mà cho bú. </span>
<span class="verse xu_2_10"><sup>10</sup> Khi lớn khôn rồi, người bèn dẫn nó vào cho công chúa, nàng nhận làm con, và đặt tên là Môi-se<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Môi-se nghĩa là được cứu khỏi nước">⚓</a>, vì nàng nói rằng: Ta đã vớt nó khỏi nước.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cong 7:21">⚓</a><br/></span>
<div class="title"><h3>Môi-se giết một người Ê-díp-tô, rồi trốn qua xứ Ma-đi-an</h3></div>
<span class="verse xu_2_11"> <sup>11</sup> Vả, đương lúc đó, Môi-se đã lớn khôn rồi, ra đi đến cùng anh em mình, xem thấy công việc nhọc nhằn của họ; cũng thấy một người Ê-díp-tô đánh một người Hê-bơ-rơ trong vòng anh em mình;<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cong 7:23-28][gt=He 11:24">⚓</a></span>
<span class="verse xu_2_12"><sup>12</sup> ngó quanh quất chẳng thấy ai, bèn giết người Ê-díp-tô đem vùi trong cát. </span>
<span class="verse xu_2_13"><sup>13</sup> Qua ngày sau, Môi-se đi ra nữa, thấy hai người Hê-bơ-rơ đánh lộn, bèn nói cùng người có lỗi rằng: Sao ngươi đánh người đồng loại mình? </span>
<span class="verse xu_2_14"><sup>14</sup> Nhưng người đó đáp rằng: Ai đặt ngươi làm vua, làm quan án cho chúng ta? Có phải muốn giết ta như đã giết người Ê-díp-tô kia chăng? Môi-se sợ, nói rằng: Chắc thật, việc nầy phải lậu rồi. </span>
<span class="verse xu_2_15"><sup>15</sup> Pha-ra-ôn hay việc đó, thì tìm giết Môi-se; nhưng người trốn đi khỏi mặt Pha-ra-ôn, dừng chân tại xứ Ma-đi-an, và ngồi gần bên một cái giếng.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cong 7:29; He 11:27">⚓</a><br/></span>
<span class="verse xu_2_16"> <sup>16</sup> Vả, thầy tế lễ xứ Ma-đi-an có bảy con gái; các nàng đó đến giếng xách nước đổ đầy máng đặng cho bầy chiên cha mình uống. </span>
<span class="verse xu_2_17"><sup>17</sup> Nhưng các kẻ chăn chiên đến đuổi đi; Môi-se bèn đứng dậy, binh vực các nàng đó và cho những bầy chiên uống nước. </span>
<span class="verse xu_2_18"><sup>18</sup> Khi mấy nàng trở về nhà Rê-u-ên, cha mình, thì người hỏi rằng: Sao bữa nay các con về sớm vậy? </span>
<span class="verse xu_2_19"><sup>19</sup> Thưa rằng: Một người Ê-díp-tô cứu chúng tôi ra khỏi tay bọn chăn chiên, và cũng có xách nước nhiều quá cho bầy chiên uống nữa. </span>
<span class="verse xu_2_20"><sup>20</sup> Cha lại hỏi rằng: Người đó bây giờ ở đâu? Sao các con bỏ người đi? Hãy mời đến đặng ăn bánh. </span>
<span class="verse xu_2_21"><sup>21</sup> Môi-se ưng ở cùng người nầy, người bèn gả Sê-phô-ra, con gái mình, cho Môi-se. </span>
<span class="verse xu_2_22"><sup>22</sup> Nàng sanh một con trai; Môi-se đặt tên là Ghẹt-sôn<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ghẹt-sôn nghĩa là khách ngoại bang">⚓</a>, vì nói rằng: Tôi kiều ngụ nơi ngoại bang. <br/></span>
<span class="verse xu_2_23"> <sup>23</sup> Sau cách lâu, vua xứ Ê-díp-tô băng; dân Y-sơ-ra-ên than thở kêu van vì phải phục dịch khổ sở; tiếng kêu van lên thấu Đức Chúa Trời. </span>
<span class="verse xu_2_24"><sup>24</sup> Ngài nghe tiếng than thở chúng, nhớ đến sự giao ước mình kết lập cùng Áp-ra-ham, Y-sác và Gia-cốp.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 15:13-14">⚓</a></span>
<span class="verse xu_2_25"><sup>25</sup> Đức Chúa Trời đoái lại dân Y-sơ-ra-ên, nhận biết cảnh ngộ của chúng. <br/></span>
