---
translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Xuất Ê-díp-tô Ký 
bookNumber: 2
audio: \Audio\VI1934\xu\4.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\xu\4.mp3
---

<div class="title"><h1>4</h1><h3>Đức Chúa Trời làm phép lạ cho Môi-se xem</h3></div>
<span class="verse xu_4_1"> <sup>1</sup> Môi-se thưa rằng: Nhưng dân đó sẽ chẳng tin và chẳng vâng lời tôi, vì sẽ nói rằng: Đức Giê-hô-va chẳng có hiện ra cùng ngươi đâu. </span>
<span class="verse xu_4_2"><sup>2</sup> Đức Giê-hô-va phán rằng: Trong tay ngươi cầm vật chi? Thưa rằng: Một cây gậy. </span>
<span class="verse xu_4_3"><sup>3</sup> Phán rằng: Hãy ném xuống đất đi. Người bèn ném xuống đất, gậy hóa ra một con rắn; Môi-se chạy trốn nó. </span>
<span class="verse xu_4_4"><sup>4</sup> Đức Giê-hô-va bèn phán cùng Môi-se rằng: Hãy giơ tay ngươi ra nắm đuôi nó. Người giơ tay ra nắm, thì nó hoàn lại cây gậy trong tay. </span>
<span class="verse xu_4_5"><sup>5</sup> Đức Giê-hô-va phán rằng: Ấy để cho chúng nó tin rằng Giê-hô-va, Đức Chúa Trời của tổ phụ mình, là Đức Chúa Trời của Áp-ra-ham, Đức Chúa Trời của Y-sác, Đức Chúa Trời của Gia-cốp, đã hiện ra cùng ngươi. <br/></span>
<span class="verse xu_4_6"> <sup>6</sup> Đức Giê-hô-va lại phán rằng: Hãy đặt tay ngươi vào lòng. Người liền đặt vào, rồi lấy ra. Nầy, tay người nổi phung trắng như tuyết. </span>
<span class="verse xu_4_7"><sup>7</sup> Đoạn, Ngài phán rằng: Hãy đặt tay ngươi vào lòng lại; người bèn đặt vào, rồi lấy ra. Kìa, tay trở lại như thịt mình. </span>
<span class="verse xu_4_8"><sup>8</sup> Lại phán: Nếu khi nào dân đó chẳng tin ngươi và chẳng vâng theo tiếng của dấu thứ nhứt, thì sẽ tin theo tiếng của dấu thứ nhì. </span>
<span class="verse xu_4_9"><sup>9</sup> Vả lại, nếu dân chẳng tin cả hai dấu nầy, và không vâng theo lời ngươi, thì hãy lấy nước dưới sông mà làm tràn ngập trên mặt đất; nước mà ngươi đã lấy dưới sông lên đó, sẽ thành máu trên mặt đất vậy. <br/></span>
<div class="title"><h3>Đức Chúa Trời cho A-rôn anh Môi-se phụ theo người</h3></div>
<span class="verse xu_4_10"> <sup>10</sup> Môi-se thưa cùng Đức Giê-hô-va rằng: Ôi! lạy Chúa, từ hôm qua, hôm kia, hay là từ lúc Chúa phán dạy kẻ tôi tớ Chúa, tôi vẫn chẳng phải một tay nói giỏi, vì miệng và lưỡi tôi hay ngập ngừng. </span>
<span class="verse xu_4_11"><sup>11</sup> Đức Giê-hô-va bèn phán rằng: Ai tạo miệng loài người ra? hay là ai đã làm câm, làm điếc, làm sáng, làm mờ? Có phải ta là Đức Giê-hô-va chăng? </span>
<span class="verse xu_4_12"><sup>12</sup> Vậy bây giờ, hãy đi; ta sẽ ở cùng miệng ngươi và dạy ngươi những lời phải nói. </span>
<span class="verse xu_4_13"><sup>13</sup> Môi-se thưa rằng: Ôi! lạy Chúa, Chúa muốn sai ai đi, thì sai. </span>
<span class="verse xu_4_14"><sup>14</sup> Đức Giê-hô-va bèn nổi giận cùng Môi-se mà phán rằng: Có phải A-rôn, người Lê-vi, là anh ngươi chăng? Ta biết người đó có tài nói giỏi, và kìa, người đương đi đến đón ngươi kia; khi thấy ngươi, chắc sẽ vui mừng trong lòng. </span>
<span class="verse xu_4_15"><sup>15</sup> Vậy ngươi hãy nói cùng người, và sắp để những lời trong miệng người. Khi hai ngươi nói, ta sẽ ở cùng miệng ngươi và miệng anh ngươi, dạy các ngươi những điều gì phải làm. </span>
<span class="verse xu_4_16"><sup>16</sup> Ấy là người đó sẽ nói cùng dân sự thế cho ngươi, dùng làm miệng ngươi, còn ngươi sẽ dường như Đức Chúa Trời cho người vậy. </span>
<span class="verse xu_4_17"><sup>17</sup> Ngươi hãy cầm lấy gậy nầy nơi tay, để dùng làm các dấu lạ. <br/></span>
<div class="title"><h3>Môi-se từ giã Giê-trô, ông gia mình</h3></div>
<span class="verse xu_4_18"> <sup>18</sup> Môi-se bèn đi, trở về Giê-trô, ông gia mình, mà thưa rằng: Xin cha hãy cho tôi trở về nơi anh em tôi tại xứ Ê-díp-tô, đặng thăm thử họ còn sống chăng. Giê-trô bèn nói cùng Môi-se rằng: Con hãy đi bình yên. <br/></span>
<span class="verse xu_4_19"> <sup>19</sup> Vả, Đức Giê-hô-va có phán cùng Môi-se tại Ma-đi-an rằng: Hãy trở về xứ Ê-díp-tô, vì mấy người tìm giết ngươi đã chết hết rồi. </span>
<span class="verse xu_4_20"><sup>20</sup> Môi-se bèn đỡ vợ và con mình lên lưng lừa, trở về xứ Ê-díp-tô. Người cũng cầm cây gậy của Đức Chúa Trời theo trong tay. </span>
<span class="verse xu_4_21"><sup>21</sup> Đức Giê-hô-va phán cùng Môi-se rằng: Khi trở về xứ Ê-díp-tô, hãy cẩn thận về các dấu lạ của ta đã giao nơi tay ngươi mà làm trước mặt Pha-ra-ôn; nhưng ta sẽ khiến người cứng lòng chẳng cho dân sự đi. </span>
<span class="verse xu_4_22"><sup>22</sup> Vậy, ngươi phải tâu cùng Pha-ra-ôn rằng: Đức Giê-hô-va có phán như vầy: Y-sơ-ra-ên là con ta, tức trưởng nam ta, </span>
<span class="verse xu_4_23"><sup>23</sup> nên ta có phán cùng ngươi rằng: Hãy cho con ta đi, để nó phụng sự ta, mà ngươi đã từ chối không cho nó đi. Nầy, ta sẽ giết con trai ngươi, là con trưởng nam của ngươi.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 12:29">⚓</a><br/></span>
<div class="title"><h3>Môi-se làm lễ cắt bì cho con trai mình</h3></div>
<span class="verse xu_4_24"> <sup>24</sup> Vả, đương khi đi đường, Đức Giê-hô-va hiện ra trước mặt Môi-se nơi nhà quán, và kiếm thế giết người đi. </span>
<span class="verse xu_4_25"><sup>25</sup> Sê-phô-ra lấy con dao bằng đá, cắt dương bì của con mình, và quăng dưới chân Môi-se, mà nói rằng: Thật, chàng là huyết lang cho tôi! </span>
<span class="verse xu_4_26"><sup>26</sup> Đức Giê-hô-va tha chồng; nàng bèn nói rằng: Huyết lang! là vì cớ phép cắt bì. <br/></span>
<div class="title"><h3>Đức Chúa Trời sai A-rôn đón rước Môi-se</h3></div>
<span class="verse xu_4_27"> <sup>27</sup> Đức Giê-hô-va phán cùng A-rôn rằng: Hãy đi đến đồng vắng, đón rước Môi-se. A-rôn bèn đi, gặp Môi-se tại núi của Đức Chúa Trời, và hôn người. </span>
<span class="verse xu_4_28"><sup>28</sup> Môi-se thuật lại cho A-rôn mọi lời của Đức Giê-hô-va sai mình truyền, và các dấu lạ mà Ngài đã dạy mình làm. </span>
<span class="verse xu_4_29"><sup>29</sup> Vậy, Môi-se đi cùng A-rôn, nhóm lại các trưởng lão dân Y-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse xu_4_30"><sup>30</sup> A-rôn bèn thuật hết các lời của Đức Giê-hô-va đã phán cùng Môi-se, và làm những dấu lạ trước mặt dân sự. </span>
<span class="verse xu_4_31"><sup>31</sup> Chúng bèn tin, hiểu rằng Đức Giê-hô-va đã thăm viếng dân Y-sơ-ra-ên, và thấy điều cực khổ của mình; chúng bèn cúi đầu và thờ lạy. <br/></span>
