translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Xuất Ê-díp-tô Ký 
bookNumber: 2
audio: \Audio\VI1934\xu\5.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\xu\5.mp3
-------

<div class="title"><h1>5</h1><h3>Môi-se và A-rôn xin Pha-ra-ôn phóng mọi dân Y-sơ-ra-ên</h3></div>
<span class="verse xu_5_1"> <sup>1</sup> Kế sau, Môi-se và A-rôn đến tâu cùng Pha-ra-ôn rằng: Giê-hô-va, Đức Chúa Trời của dân Y-sơ-ra-ên có phán như vầy: Hãy cho dân ta đi, đặng nó giữ một lễ cho ta tại đồng vắng. </span>
<span class="verse xu_5_2"><sup>2</sup> Nhưng Pha-ra-ôn đáp rằng: Giê-hô-va là ai mà trẫm phải vâng lời người, để cho dân Y-sơ-ra-ên đi? Trẫm chẳng biết Giê-hô-va nào hết; cũng chẳng cho dân Y-sơ-ra-ên đi nữa. </span>
<span class="verse xu_5_3"><sup>3</sup> Môi-se và A-rôn tâu rằng: Đức Chúa Trời của dân Hê-bơ-rơ đã đến cùng chúng tôi; xin hãy cho phép chúng tôi đi vào nơi đồng vắng, cách chừng ba ngày đường, đặng dâng tế lễ cho Giê-hô-va Đức Chúa Trời chúng tôi, kẻo Ngài khiến bịnh dịch hay việc gươm dao hành chúng tôi chăng. </span>
<span class="verse xu_5_4"><sup>4</sup> Vua xứ Ê-díp-tô phán rằng: Hỡi Môi-se và A-rôn, sao các ngươi xui cho dân chúng bỏ công việc như vậy? Hãy đi làm công việc mình đi! </span>
<span class="verse xu_5_5"><sup>5</sup> Pha-ra-ôn lại phán rằng: Kìa, dân sự trong xứ bây giờ đông đúc quá, hai ngươi làm cho chúng nó phải nghỉ việc ư! <br/></span>
<div class="title"><h3>Pha-ra-ôn thêm khổ dịch cho dân sự</h3></div>
<span class="verse xu_5_6"> <sup>6</sup> Trong ngày đó, Pha-ra-ôn truyền lịnh cho các đốc dịch và phái viên rằng: </span>
<span class="verse xu_5_7"><sup>7</sup> Các ngươi đừng phát rơm cho dân sự làm gạch như lúc trước nữa; chúng nó phải tự đi kiếm góp lấy. </span>
<span class="verse xu_5_8"><sup>8</sup> Nhưng các ngươi hãy hạn số gạch y như cũ, chớ trừ bớt chi cả; vì họ biếng nhác, lấy cớ mà đồng kêu lên rằng: Hè! đi dâng tế lễ cho Đức Chúa Trời chúng ta! </span>
<span class="verse xu_5_9"><sup>9</sup> Hãy gán công việc nặng cho chúng nó, hầu cho chúng nó mắc công việc, chẳng xiêu về lời giả dối nữa. <br/></span>
<span class="verse xu_5_10"> <sup>10</sup> Các đốc dịch và phái viên bèn ra, nói cùng dân chúng rằng: Pha-ra-ôn có phán như vầy: Ta chẳng cho các ngươi rơm nữa. </span>
<span class="verse xu_5_11"><sup>11</sup> Hãy tự đi kiếm lấy rơm ở đâu thì đi; song chẳng trừ bớt công việc các ngươi chút nào. </span>
<span class="verse xu_5_12"><sup>12</sup> Bấy giờ, dân chúng bèn đi rải khắp xứ Ê-díp-tô, đặng góp gốc rạ thế cho rơm. </span>
<span class="verse xu_5_13"><sup>13</sup> Các đốc dịch lại hối rằng: Hãy làm cho xong phần việc các ngươi, y số định, ngày nào cho rồi ngày nấy, cũng như khi có phát rơm. </span>
<span class="verse xu_5_14"><sup>14</sup> Những phái viên trong vòng dân Y-sơ-ra-ên mà các đốc dịch của Pha-ra-ôn đã lập lên trên dân đó, bị đánh và quở rằng: Sao hôm qua và ngày nay, các ngươi chẳng làm xong phần định về việc mình làm gạch y như trước? <br/></span>
<span class="verse xu_5_15"> <sup>15</sup> Các phái viên của dân Y-sơ-ra-ên bèn đến kêu cùng Pha-ra-ôn rằng: Sao bệ hạ đãi kẻ tôi tớ như vậy? </span>
<span class="verse xu_5_16"><sup>16</sup> Người ta chẳng phát rơm cho, lại cứ biểu chúng tôi rằng: Hãy làm gạch đi! Nầy tôi tớ của bệ hạ đây bị đòn; lỗi tại dân của bệ hạ.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cũng có bản địch: bệ hạ lỗi cùng Dan sự vậy">⚓</a></span>
<span class="verse xu_5_17"><sup>17</sup> Nhưng vua đáp rằng: Các ngươi là đồ biếng nhác, đồ biếng nhác! Bởi cớ đó nên nói với nhau rằng: Hè! đi tế Đức Giê-hô-va! </span>
<span class="verse xu_5_18"><sup>18</sup> Vậy bây giờ, cứ đi làm việc đi, người ta chẳng phát rơm cho đâu, nhưng các ngươi phải nộp gạch cho đủ số. <br/></span>
<div class="title"><h3>Lời phàn nàn của dân Y-sơ-ra-ên và Môi-se</h3></div>
<span class="verse xu_5_19"> <sup>19</sup> Vậy, các phái viên của dân Y-sơ-ra-ên lấy làm bối rối, vì người ta có nói cùng mình rằng: Các ngươi chẳng được trừ số gạch đã định cho mình ngày nào rồi ngày nấy. </span>
<span class="verse xu_5_20"><sup>20</sup> Khi lui ra khỏi Pha-ra-ôn thì họ gặp Môi-se và A-rôn đợi tại đó, </span>
<span class="verse xu_5_21"><sup>21</sup> bèn nói rằng: Hai ngươi đã làm cho chúng tôi ra mùi hôi hám trước mặt Pha-ra-ôn và quần thần, mà trao thanh gươm vào tay họ đặng giết chúng tôi. Cầu xin Đức Giê-hô-va xem xét và xử đoán hai ngươi! </span>
<span class="verse xu_5_22"><sup>22</sup> Môi-se bèn trở về cùng Đức Giê-hô-va mà thưa rằng: Lạy Chúa! sao Chúa đã làm hại cho dân sự nầy? Chúa sai tôi đến mà chi? </span>
<span class="verse xu_5_23"><sup>23</sup> Từ khi tôi đi yết kiến Pha-ra-ôn đặng nhân danh Chúa mà nói, thì người lại ngược đãi dân nầy, và Chúa chẳng giải cứu dân của Chúa. <br/></span>
