translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Xuất Ê-díp-tô Ký 
bookNumber: 2
audio: \Audio\VI1934\xu\6.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\xu\6.mp3
-------

<div class="title"><h1>6</h1><h3>Đức Chúa Trời lại hứa giải cứu dân Y-sơ-ra-ên</h3></div>
<span class="verse xu_6_1"> <sup>1</sup> Đức Giê-hô-va phán cùng Môi-se rằng: Bây giờ ngươi hãy xem những điều ta sẽ hành Pha-ra-ôn; vì nhờ tay quyền năng ép buộc vua đó sẽ tha và đuổi dân Y-sơ-ra-ên ra khỏi xứ mình. <br/></span>
<span class="verse xu_6_2"> <sup>2</sup> Đức Chúa Trời lại phán cùng Môi-se rằng: Ta là Đức Giê-hô-va.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 17:1; 28:3; 35:11; Xu 3:13-15">⚓</a></span>
<span class="verse xu_6_3"><sup>3</sup> Ta đã hiện ra cùng Áp-ra-ham, cùng Y-sác, và cùng Gia-cốp, tỏ mình là Đức Chúa Trời toàn năng; song về danh ta là Giê-hô-va, thì ta chưa hề tỏ cho họ biết. </span>
<span class="verse xu_6_4"><sup>4</sup> Ta cũng có lập giao ước cùng họ, để ban xứ Ca-na-an cho, là xứ họ đã kiều ngụ như khách ngoại bang. </span>
<span class="verse xu_6_5"><sup>5</sup> Ta cũng có nghe lời than thở của dân Y-sơ-ra-ên bị người Ê-díp-tô bắt làm tôi mọi, bèn nhớ lại sự giao ước của ta. </span>
<span class="verse xu_6_6"><sup>6</sup> Vậy nên, ngươi hãy nói cùng dân Y-sơ-ra-ên rằng: Ta là Đức Giê-hô-va sẽ rút các ngươi khỏi gánh nặng mà người Ê-díp-tô đã gán cho, cùng giải thoát khỏi vòng tôi mọi; ta sẽ giơ thẳng tay ra, dùng sự đoán phạt nặng mà chuộc các ngươi. </span>
<span class="verse xu_6_7"><sup>7</sup> Ta sẽ nhận các ngươi làm dân ta, và ta sẽ làm Đức Chúa Trời của các ngươi; các ngươi sẽ biết ta là Giê-hô-va Đức Chúa Trời của các ngươi, đã rút các ngươi khỏi gánh nặng của người Ê-díp-tô. </span>
<span class="verse xu_6_8"><sup>8</sup> Ta sẽ dắt các ngươi vào xứ ta đã thề ban cho Áp-ra-ham, cho Y-sác, cho Gia-cốp, mà cho các ngươi xứ đó làm cơ nghiệp: Ta là Đức Giê-hô-va. </span>
<span class="verse xu_6_9"><sup>9</sup> Môi-se nói lại như vậy cho dân Y-sơ-ra-ên; nhưng vì bị sầu não và việc tôi mọi nặng nề, nên chẳng nghe Môi-se chút nào. </span>
<span class="verse xu_6_10"><sup>10</sup> Đức Giê-hô-va bèn phán cùng Môi-se rằng: </span>
<span class="verse xu_6_11"><sup>11</sup> Hãy đi tâu cùng Pha-ra-ôn, vua xứ Ê-díp-tô, phải cho dân Y-sơ-ra-ên ra khỏi xứ mình. </span>
<span class="verse xu_6_12"><sup>12</sup> Nhưng Môi-se thưa cùng Đức Giê-hô-va rằng: Nầy, tôi là một kẻ vụng miệng; dân Y-sơ-ra-ên chẳng có nghe lời tôi, Pha-ra-ôn há sẽ khứng nghe lời tôi sao? <br/></span>
<span class="verse xu_6_13"> <sup>13</sup> Đức Giê-hô-va lại phán cùng Môi-se và A-rôn, bèn truyền cho hai người phải đi đến dân Y-sơ-ra-ên và Pha-ra-ôn, vua xứ Ê-díp-tô, đặng đem dân đó ra khỏi xứ Ê-díp-tô. <br/></span>
<div class="title"><h3>Gia phổ của Ru-bên</h3></div>
<span class="verse xu_6_14"> <sup>14</sup> Đây là các trưởng tộc của những họ hàng dân Y-sơ-ra-ên. Các con trai của Ru-bên, tức là trưởng nam Y-sơ-ra-ên, là: Hê-nóc, Pha-lu, Hết-rôn và Cạt-mi. Đó là những họ hàng của Ru-bên. <br/></span>
<div class="title"><h3>Gia phổ của Si-mê-ôn</h3></div>
<span class="verse xu_6_15"> <sup>15</sup> Các con trai của Si-mê-ôn là: Giê-mu-ên, Gia-min, Ô-hát, Gia-kin, Xô-ha, và Sau-lơ là con của vợ xứ Ca-na-an. Đó là họ hàng của Si-mê-ôn. <br/></span>
<div class="title"><h3>Gia phổ của Lê-vi, là tổ tiên của Môi-se và A-rôn</h3></div>
<span class="verse xu_6_16"> <sup>16</sup> Đây là tên các con trai của Lê-vi, tùy theo dòng dõi của họ: Ghẹt-sôn, Kê-hát, và Mê-ra-ri. Lê-vi hưởng thọ được một trăm ba mươi bảy tuổi.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dan 3:17-20; 26:57-58; 1Su 6:16-19">⚓</a></span>
<span class="verse xu_6_17"><sup>17</sup> Các con trai của Ghẹt-sôn, tùy theo họ hàng mình: Líp-ni, và Si-mê-y. </span>
<span class="verse xu_6_18"><sup>18</sup> Các con trai của Kê-hát là: Am-ram, Dít-sê-ha, Hếp-rôn, và U-xi-ên. Kê-hát hưởng thọ được một trăm ba mươi ba tuổi. </span>
<span class="verse xu_6_19"><sup>19</sup> Các con trai của Mê-ra-ri là: Mách-li, và Mu-si. Đó là các họ hàng của Lê-vi, tùy theo dòng dõi của họ. <br/></span>
<span class="verse xu_6_20"> <sup>20</sup> Vả, Am-ram lấy Giô-kê-bết, là cô mình, làm vợ; nàng sanh cho người A-rôn và Môi-se. Am-ram hưởng thọ được một trăm ba mươi bảy tuổi. </span>
<span class="verse xu_6_21"><sup>21</sup> Các con trai của Dít-sê-ha là: Cô-rê, Nê-phết và Xiếc-ri. </span>
<span class="verse xu_6_22"><sup>22</sup> Các con trai của U-xi-ên là: Mi-sa-ên, Ên-sa-phan, và Sít-ri. </span>
<span class="verse xu_6_23"><sup>23</sup> A-rôn cưới Ê-li-sê-ba, con gái của A-mi-na-đáp, em của Na-ha-sôn; nàng sanh cho người Na-đáp, A-bi-hu, Ê-lê-a-sa, và Y-tha-ma. </span>
<span class="verse xu_6_24"><sup>24</sup> Các con trai của Cô-rê là: Át-si, Ên-ca-na, và A-bi-a-sáp. Đó là các họ hàng của dân Cô-rê. <br/></span>
<span class="verse xu_6_25"> <sup>25</sup> Ê-lê-a-sa, con trai của A-rôn, cưới con gái của Phu-ti-ên làm vợ; nàng sanh Phi-nê-a cho người. Đó là các trưởng tộc của nhà tổ phụ người Lê-vi, tùy theo họ hàng mình vậy. <br/></span>
<span class="verse xu_6_26"> <sup>26</sup> Ấy, A-rôn và Môi-se nầy, tức là người mà Đức Giê-hô-va đã phán dạy rằng: Hãy tùy theo cơ đội, đem dân Y-sơ-ra-ên ra khỏi xứ Ê-díp-tô. </span>
<span class="verse xu_6_27"><sup>27</sup> Ấy là hai người tâu cùng Pha-ra-ôn, vua xứ Ê-díp-tô, đặng đem dân Y-sơ-ra-ên ra khỏi xứ đó; ấy là Môi-se và A-rôn nầy. <br/></span>
<span class="verse xu_6_28"> <sup>28</sup> Vậy, trong ngày Đức Giê-hô-va phán cùng Môi-se tại xứ Ê-díp-tô, </span>
<span class="verse xu_6_29"><sup>29</sup> thì Ngài có truyền rằng: Ta là Đức Giê-hô-va, hãy tâu lại cùng Pha-ra-ôn, vua xứ Ê-díp-tô, hết thảy mọi lời ta sẽ phán cùng ngươi. </span>
<span class="verse xu_6_30"><sup>30</sup> Môi-se bèn thưa rằng: Nầy, tôi là người vụng miệng: Pha-ra-ôn há sẽ nghe tôi sao? <br/></span>
