---
translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Xuất Ê-díp-tô Ký 
bookNumber: 2
audio: \Audio\VI1934\xu\7.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\xu\7.mp3
---

<div class="title"><h1>7</h1><h3>Đức Chúa Trời lại phán biểu Môi-se đi yết kiến Pha-ra-ôn</h3></div>
<span class="verse xu_7_1"> <sup>1</sup> Đức Giê-hô-va phán cùng Môi-se rằng: Hãy xem, ta lập ngươi như là Đức Chúa Trời cho Pha-ra-ôn, còn A-rôn, anh ngươi, sẽ làm kẻ tiên tri của ngươi. </span>
<span class="verse xu_7_2"><sup>2</sup> Hãy nói lại mọi lời ta sẽ truyền dạy ngươi, rồi A-rôn, anh ngươi, sẽ tâu cùng Pha-ra-ôn, đặng người thả dân Y-sơ-ra-ên ra khỏi xứ mình. </span>
<span class="verse xu_7_3"><sup>3</sup> Ta sẽ làm cho Pha-ra-ôn cứng lòng, và thêm nhiều dấu lạ phép kỳ của ta trong xứ Ê-díp-tô.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cong 7:36">⚓</a></span>
<span class="verse xu_7_4"><sup>4</sup> Nhưng Pha-ra-ôn sẽ chẳng nghe các ngươi đâu; ta sẽ tra tay vào đất Ê-díp-tô, dùng những sự đoán phạt nặng nề, đặng rút khỏi xứ đó các quân đội ta, là dân Y-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse xu_7_5"><sup>5</sup> Khi nào ta tra tay vào xứ Ê-díp-tô mà rút dân Y-sơ-ra-ên ra khỏi giữa vòng người Ê-díp-tô, thì họ sẽ biết ta là Đức Giê-hô-va. </span>
<span class="verse xu_7_6"><sup>6</sup> Môi-se và A-rôn bèn làm y như lời Đức Giê-hô-va đã phán dặn. </span>
<span class="verse xu_7_7"><sup>7</sup> Vả, khi hai người tâu cùng Pha-ra-ôn, thì Môi-se tuổi đã được tám mươi, còn A-rôn tám mươi ba. <br/></span>
<div class="title"><h3>Các thuật sĩ bắt chước phép lạ của Môi-se</h3></div>
<span class="verse xu_7_8"> <sup>8</sup> Đức Giê-hô-va phán cùng Môi-se và A-rôn rằng: </span>
<span class="verse xu_7_9"><sup>9</sup> Khi nào Pha-ra-ôn truyền cho các ngươi: Hãy làm phép lạ đi, thì ngươi sẽ nói cùng A-rôn rằng: Hãy lấy cây gậy của anh, liệng trước mặt Pha-ra-ôn, gậy sẽ hóa thành một con rắn. </span>
<span class="verse xu_7_10"><sup>10</sup> Vậy, Môi-se và A-rôn đến cùng Pha-ra-ôn và làm như lời Đức Giê-hô-va đã phán dặn. A-rôn liệng cây gậy mình trước mặt Pha-ra-ôn và quần thần, gậy liền hóa thành một con rắn. </span>
<span class="verse xu_7_11"><sup>11</sup> Còn Pha-ra-ôn bèn đòi các bác sĩ và thầy phù chú, là những thuật sĩ Ê-díp-tô; phần họ, cũng cậy phép phù chú mình mà làm giống y như vậy. </span>
<span class="verse xu_7_12"><sup>12</sup> Mỗi người liệng gậy mình, liền hóa thành rắn; nhưng gậy của A-rôn nuốt các gậy của họ. </span>
<span class="verse xu_7_13"><sup>13</sup> Thế mà lòng Pha-ra-ôn vẫn cứng cỏi, chẳng nghe Môi-se và A-rôn, y như lời Đức Giê-hô-va đã phán. <br/></span>
<div class="title"><h3>Tai vạ thứ nhứt: nước sông bị hôi thối</h3></div>
<span class="verse xu_7_14"> <sup>14</sup> Đức Giê-hô-va phán cùng Môi-se rằng: Pha-ra-ôn đã rắn lòng, từ chối không để cho dân sự đi. </span>
<span class="verse xu_7_15"><sup>15</sup> Sớm mai Pha-ra-ôn sẽ ngự ra bờ sông, ngươi hãy ra mắt người và cầm theo tay cây gậy đã biến ra con rắn đó. </span>
<span class="verse xu_7_16"><sup>16</sup> Ngươi hãy tâu rằng: Giê-hô-va, là Đức Chúa Trời của dân Hê-bơ-rơ, sai tôi đến gần bệ hạ, đặng tâu rằng: Hãy tha cho dân ta đi, để chúng nó hầu việc ta trong đồng vắng; mà đến bây giờ ngươi không nghe ta chút nào. </span>
<span class="verse xu_7_17"><sup>17</sup> Đức Giê-hô-va có phán như vầy: Vì việc nầy, ngươi sẽ biết ta là Đức Giê-hô-va: Nầy ta lấy gậy trong tay ta mà đập nước ở dưới sông, nước sẽ trở nên huyết.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Kh 16:4">⚓</a></span>
<span class="verse xu_7_18"><sup>18</sup> Cá dưới sông sẽ chết, và sông sẽ hôi thối đi; người Ê-díp-tô uống nước sông lấy làm ghê gớm. <br/></span>
<span class="verse xu_7_19"> <sup>19</sup> Đoạn, Đức Giê-hô-va phán cùng Môi-se rằng: Hãy truyền cho A-rôn rằng: Cầm lấy cây gậy anh, giơ tay ra trên nước xứ Ê-díp-tô, trên rạch, sông, bàu, và khắp mọi nơi có nước trong xứ, hầu cho nước hóa thành huyết; cả xứ Ê-díp-tô, và trong những bình chứa nước bằng gỗ, bằng đá đều sẽ có huyết hết thảy. </span>
<span class="verse xu_7_20"><sup>20</sup> Vậy, Môi-se và A-rôn bèn làm y như lời Đức Giê-hô-va đã dặn mình. Trước mặt Pha-ra-ôn và quần thần, A-rôn giơ gậy lên, đập nước sông, hết thảy nước sông bèn hóa thành huyết. </span>
<span class="verse xu_7_21"><sup>21</sup> Cá dưới sông chết, nước sông hôi thối, người Ê-díp-tô không thể uống được; vậy, huyết lan khắp cả xứ Ê-díp-tô. </span>
<span class="verse xu_7_22"><sup>22</sup> Song các thuật sĩ cậy phù chú mình cũng làm được như vậy, lòng Pha-ra-ôn cứng cỏi, không nghe Môi-se và A-rôn chút nào, y như lời Đức Giê-hô-va đã phán. </span>
<span class="verse xu_7_23"><sup>23</sup> Pha-ra-ôn xây đi về đền mình, lòng chẳng để về mấy điều đó chút nào. </span>
<span class="verse xu_7_24"><sup>24</sup> Vả, vì hết thảy người Ê-díp-tô uống nước sông chẳng được, nên đào xung quanh sông tìm nước mà uống. </span>
<span class="verse xu_7_25"><sup>25</sup> Sau khi Đức Giê-hô-va đập sông thì được bảy ngày. <br/></span>
