---
translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Xuất Ê-díp-tô Ký 
bookNumber: 2
audio: \Audio\VI1934\xu\9.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\xu\9.mp3
---

<div class="title"><h1>9</h1><h3>Tai vạ thứ năm: súc vật bị dịch lệ</h3></div>
<span class="verse xu_9_1"> <sup>1</sup> Đức Giê-hô-va bèn phán cùng Môi-se rằng: Hãy đi ra mắt Pha-ra-ôn mà tâu rằng: Giê-hô-va, là Đức Chúa Trời của dân Hê-bơ-rơ, có phán như vầy: Hãy tha dân ta đi, đặng chúng nó hầu việc ta; </span>
<span class="verse xu_9_2"><sup>2</sup> vì nếu ngươi từ chối không tha đi, còn cầm lại nữa, </span>
<span class="verse xu_9_3"><sup>3</sup> nầy, tay của Đức Giê-hô-va sẽ tra vào các súc vật của ngươi ngoài đồng, vào ngựa, lừa, lạc đà, bò, và chiên: sẽ có dịch lệ rất lớn. </span>
<span class="verse xu_9_4"><sup>4</sup> Đức Giê-hô-va sẽ phân biệt súc vật của dân Y-sơ-ra-ên cùng súc vật của người Ê-díp-tô, sẽ chẳng có một con nào của dân Y-sơ-ra-ên bị chết. </span>
<span class="verse xu_9_5"><sup>5</sup> Đức Giê-hô-va định kỳ mà rằng: Đến mai, Đức Giê-hô-va sẽ làm sự đó tại trong xứ. </span>
<span class="verse xu_9_6"><sup>6</sup> Vừa đến mai, Đức Giê-hô-va làm sự đó, hết thảy súc vật của người Ê-díp-tô đều chết; nhưng của dân Y-sơ-ra-ên chẳng chết một con nào. </span>
<span class="verse xu_9_7"><sup>7</sup> Pha-ra-ôn sai người đi xét, thấy chẳng có một con súc vật nào của dân Y-sơ-ra-ên chết hết. Nhưng Pha-ra-ôn rắn lòng, chẳng cho dân sự đi. <br/></span>
<div class="title"><h3>Tai vạ thứ sáu: ghẻ chốc</h3></div>
<span class="verse xu_9_8"> <sup>8</sup> Đức Giê-hô-va bèn phán cùng Môi-se và A-rôn rằng: Hãy hốt tro trong lò đầy tay các ngươi, rồi tại trước mặt Pha-ra-ôn, Môi-se sẽ vải tro đó lên trời. </span>
<span class="verse xu_9_9"><sup>9</sup> Tro sẽ hóa thành bụi khắp cả xứ Ê-díp-tô, và sanh nhiều ghẻ chốc cương mủ trên mình người và súc vật trong khắp cả xứ Ê-díp-tô. </span>
<span class="verse xu_9_10"><sup>10</sup> Vậy, hai người hốt tro trong lò, đứng trước mặt Pha-ra-ôn, rồi Môi-se vải tro lên trời, thì sanh ra ghẻ chốc cương mủ trên mình người ta và súc vật.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Kh 16:2">⚓</a></span>
<span class="verse xu_9_11"><sup>11</sup> Các thuật sĩ đứng trước mặt Môi-se không được, vì cớ ghẻ chốc đã sanh trên mình các thuật sĩ như trên mình của hết thảy người Ê-díp-tô. </span>
<span class="verse xu_9_12"><sup>12</sup> Đức Giê-hô-va làm cho Pha-ra-ôn cứng lòng, không nghe Môi-se và A-rôn chút nào, y như lời Đức Giê-hô-va đã phán cùng Môi-se. <br/></span>
<div class="title"><h3>Tai vạ thứ bảy: mưa đá</h3></div>
<span class="verse xu_9_13"> <sup>13</sup> Đoạn, Đức Giê-hô-va phán cùng Môi-se rằng: Ngươi hãy thức dậy sớm, ra mắt Pha-ra-ôn mà tâu rằng: Giê-hô-va, là Đức Chúa Trời của dân Hê-bơ-rơ, có phán như vầy: Hãy tha dân ta đi, để chúng nó hầu việc ta; </span>
<span class="verse xu_9_14"><sup>14</sup> vì lần nầy ta sẽ giáng các tai nạn cho lòng ngươi, quần thần, và dân sự ngươi, hầu cho ngươi biết rằng khắp thế gian chẳng có ai bằng ta. </span>
<span class="verse xu_9_15"><sup>15</sup> Nếu bây giờ, ta đã giơ tay ra hành hại ngươi bịnh dịch, thì ngươi cùng dân ngươi đều đã bị diệt khỏi đất rồi. </span>
<span class="verse xu_9_16"><sup>16</sup> Nhưng vì cớ nầy ta để ngươi còn sống, là cho ngươi thấy quyền năng của ta, hầu cho danh ta đồn khắp cả thiên hạ.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ro 9:17">⚓</a></span>
<span class="verse xu_9_17"><sup>17</sup> Nếu ngươi còn cản trở, không để cho dân ta đi, </span>
<span class="verse xu_9_18"><sup>18</sup> thì mai, tại giờ nầy, ta sẽ làm một đám mưa đá lớn, đến đỗi tại xứ Ê-díp-tô từ khi khai sáng cho đến ngày nay chẳng có đám mưa nào giống như vậy. </span>
<span class="verse xu_9_19"><sup>19</sup> Thế thì, bây giờ hãy sai đem lục súc và mọi vật thuộc về ngươi ở ngoài đồng vào, cho khỏi hiểm nghèo. Mưa đá sẽ rớt xuống trên mọi người và vật đương ở ngoài đồng không vào nhà, thì sẽ chết hết. </span>
<span class="verse xu_9_20"><sup>20</sup> Những kẻ nào trong quần thần Pha-ra-ôn có lòng kính sợ lời Đức Giê-hô-va, lật đật rút đầy tớ và súc vật mình về nhà; </span>
<span class="verse xu_9_21"><sup>21</sup> còn kẻ nào chẳng chú ý về lời Đức Giê-hô-va, thì để đầy tớ và súc vật mình ở ngoài đồng. <br/></span>
<span class="verse xu_9_22"> <sup>22</sup> Đức Giê-hô-va bèn phán cùng Môi-se rằng: Hãy giơ tay ngươi lên trời, làm mưa đá rớt xuống trên cả xứ Ê-díp-tô, trên mình người, súc vật, và khắp rau cỏ ngoài đồng. </span>
<span class="verse xu_9_23"><sup>23</sup> Môi-se bèn giơ gậy mình lên trời, Đức Giê-hô-va làm cho sấm động, mưa đá sa, lửa chạy trên mặt đất. Vậy, Đức Giê-hô-va khiến mưa đá sa trên xứ Ê-díp-tô. </span>
<span class="verse xu_9_24"><sup>24</sup> Vả, có mưa đá sa xuống và lửa cháy rất mạnh pha lộn với, đến đỗi từ khi xứ Ê-díp-tô lập quốc đến giờ, chẳng có giống như vậy.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Kh 8:7; 16:21">⚓</a></span>
<span class="verse xu_9_25"><sup>25</sup> Thế thì, trong cả xứ Ê-díp-tô, mưa đá làm hại mọi vật ở ngoài đồng, nào người ta, nào súc vật, nào rau cỏ, và làm gãy cây cối nữa. </span>
<span class="verse xu_9_26"><sup>26</sup> Chỉ đất Gô-sen, là nơi dân Y-sơ-ra-ên ở, chẳng có mưa đá mà thôi. <br/></span>
<div class="title"><h3>Pha-ra-ôn hạ mình xuống, rồi lại cứng lòng</h3></div>
<span class="verse xu_9_27"> <sup>27</sup> Pha-ra-ôn bèn truyền đòi Môi-se và A-rôn mà phán rằng: Lần nầy trẫm đã phạm tội; Đức Giê-hô-va là công bình; trẫm cùng dân sự trẫm là kẻ phạm tội. </span>
<span class="verse xu_9_28"><sup>28</sup> Hãy cầu nguyện Đức Giê-hô-va, hầu cho tan sấm sét và mưa đá; rồi trẫm sẽ tha các ngươi đi, không đợi lâu nữa đâu. </span>
<span class="verse xu_9_29"><sup>29</sup> Môi-se bèn đáp rằng: Vừa khi tôi ra khỏi thành, tôi sẽ giơ tay lên Đức Giê-hô-va, sấm sét sẽ lặng, mưa đá sẽ tan, hầu cho bệ hạ biết rằng trái đất thuộc về Đức Giê-hô-va. </span>
<span class="verse xu_9_30"><sup>30</sup> Nhưng tôi biết rằng bệ hạ và quần thần chưa kính sợ Giê-hô-va Đức Chúa Trời. ( </span>
<span class="verse xu_9_31"><sup>31</sup> Vả, trong lúc đó, lúa mạch trổ bông, cây gai có hoa, nên lúa mạch và gai bị đập nát; </span>
<span class="verse xu_9_32"><sup>32</sup> còn lúa mì và tiểu mạch trổ muộn, nên không bị đập.) </span>
<span class="verse xu_9_33"><sup>33</sup> Vậy, Môi-se lui khỏi Pha-ra-ôn, đi ra thành, giơ tay lên Đức Giê-hô-va, sấm sét và mưa đá tạnh, mưa bèn ngớt hột trên mặt đất. </span>
<span class="verse xu_9_34"><sup>34</sup> Khi Pha-ra-ôn thấy mưa, mưa đá và sấm sét đã tạnh rồi, người và quần thần lại rắn lòng, cứ phạm tội nữa. </span>
<span class="verse xu_9_35"><sup>35</sup> Vậy Pha-ra-ôn cứng lòng, không tha dân Y-sơ-ra-ên đi, y như lời Đức Giê-hô-va đã cậy Môi-se mà phán. <br/></span>
