---
translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Xuất Ê-díp-tô Ký 
bookNumber: 2
---

<div class="title"><h1>12</h1><h3>Thiết Lập Lễ Vượt Qua</h3></div>
<span class="verse xu_12_1"> <sup>1</sup> CHÚA phán với Mô-sê và A-rôn trong xứ Ai-cập, </span>
<span class="verse xu_12_2"><sup>2</sup> “Tháng nầy sẽ thành tháng đầu trong các tháng trong năm; nó sẽ là tháng Giêng của các ngươi. </span>
<span class="verse xu_12_3"><sup>3</sup> Hãy nói cho toàn thể hội chúng I-sơ-ra-ên rằng ngày mười tháng nầy, mỗi gia đình sẽ bắt một con chiên, mỗi nhà một con chiên. </span>
<span class="verse xu_12_4"><sup>4</sup> Nếu gia đình nào ít người, ăn không hết một con chiên, hãy hiệp chung với gia đình láng giềng gần nhất để cùng ăn thịt một con chiên. Thịt chiên sẽ được chia đều theo số người ăn. </span>
<span class="verse xu_12_5"><sup>5</sup> Con chiên của các ngươi phải là con chiên đực, một tuổi, lành mạnh vẹn toàn. Các ngươi có thể chọn một con trong đàn chiên hay đàn dê cũng được. </span>
<span class="verse xu_12_6"><sup>6</sup> Các ngươi phải giữ nó cho đến ngày mười bốn tháng ấy, rồi toàn thể hội chúng I-sơ-ra-ên sẽ giết con vật đó vào lúc chạng vạng tối. </span>
<span class="verse xu_12_7"><sup>7</sup> Chúng phải lấy một ít máu của con vật bôi lên hai thanh dọc và thanh ngang của khung cửa căn nhà chúng sẽ dùng bữa với nhau trong đó. </span>
<span class="verse xu_12_8"><sup>8</sup> Chúng sẽ ăn thịt con chiên nội trong đêm đó. Chúng sẽ ăn thịt chiên nướng trên lửa, cùng với bánh không men và rau đắng. </span>
<span class="verse xu_12_9"><sup>9</sup> Chúng không được ăn thịt tái hoặc thịt luộc trong nước, nhưng phải nướng trên lửa; nướng cả đầu, chân, và bộ lòng. </span>
<span class="verse xu_12_10"><sup>10</sup> Các ngươi không được để phần thịt nào còn lại cho đến sáng. Hễ phần thịt nào còn lại đến sáng hôm sau, hãy đem thiêu nó đi. </span>
<span class="verse xu_12_11"><sup>11</sup> Ðây là cách các ngươi sẽ ăn thịt con vật đó: lưng nai nịt, chân mang giày, tay cầm gậy, và các ngươi sẽ ăn cách hối hả. Ðó là Lễ Vượt Qua của CHÚA. </span>
<span class="verse xu_12_12"><sup>12</sup> Ta sẽ đi qua xứ Ai-cập trong đêm ấy. Ta sẽ đánh chết mọi con đầu lòng trong đất Ai-cập, cả loài người lẫn loài thú. Ta sẽ đoán phạt tất cả các thần của Ai-cập. Ta là CHÚA. </span>
<span class="verse xu_12_13"><sup>13</sup> Máu sẽ là dấu hiệu cho biết các ngươi đang ở trong nhà ấy. Khi Ta thấy máu, Ta sẽ vượt qua các ngươi, và không tai họa gì sẽ xảy đến tiêu diệt các ngươi khi Ta đánh phạt xứ Ai-cập.<br/></span>
<span class="verse xu_12_14"> <sup>14</sup> Ngày ấy sẽ thành một ngày lễ tưởng niệm của các ngươi. Các ngươi sẽ ăn mừng trong ngày ấy để nhớ ơn CHÚA. Trải qua mọi thế hệ, các ngươi phải giữ lễ ấy như một quy luật đời đời.<br/></span>
<span class="verse xu_12_15"> <sup>15</sup> Các ngươi sẽ ăn bánh không men bảy ngày. Ngay từ ngày thứ nhất các ngươi phải cất bỏ men ra khỏi nhà mình, vì từ ngày thứ nhất đến ngày thứ bảy, ai ăn bánh có men sẽ bị khai trừ khỏi dân I-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse xu_12_16"><sup>16</sup> Vào ngày thứ nhất, các ngươi sẽ có một lễ nhóm họp thánh, và ngày thứ bảy, các ngươi cũng sẽ có một lễ nhóm họp thánh. Không ai được làm việc trong mấy ngày ấy, ngoài việc ăn uống vui vẻ với nhau, và nấu nướng cho các bữa tiệc ấy là việc duy nhất các ngươi được phép làm. </span>
<span class="verse xu_12_17"><sup>17</sup> Các ngươi sẽ giữ Lễ Bánh Không Men, vì trong chính ngày ấy, Ta đã đem các đội ngũ các ngươi ra khỏi xứ Ai-cập. Các ngươi sẽ giữ ngày lễ ấy qua mọi thế hệ, như giữ một quy luật đời đời.<br/></span>
<span class="verse xu_12_18"> <sup>18</sup> Từ chiều tối ngày mười bốn đến chiều tối ngày hai mươi mốt tháng Giêng, các ngươi sẽ ăn bánh không men. </span>
<span class="verse xu_12_19"><sup>19</sup> Trong bảy ngày, trong nhà các ngươi sẽ không có men; ai ăn món gì có men sẽ bị khai trừ khỏi cộng đồng dân I-sơ-ra-ên, bất kể người ngoại kiều hay người bản xứ. </span>
<span class="verse xu_12_20"><sup>20</sup> Các ngươi sẽ không được ăn những gì có men. Trong bất cứ nơi nào các ngươi sống, các ngươi sẽ ăn bánh không men.”<br/></span>
<span class="verse xu_12_21"> <sup>21</sup> Mô-sê gọi các vị trưởng lão của dân I-sơ-ra-ên lại và nói với họ, “Hãy đi, chọn con chiên cho mỗi gia đình anh chị em để giết cho Lễ Vượt Qua. </span>
<span class="verse xu_12_22"><sup>22</sup> Hãy lấy một bó cây bài hương, nhúng vào chậu máu, rồi phết máu trong chậu ấy vào thanh ngang và hai thanh dọc của khung cửa nhà mình. Không ai trong anh chị em được ra khỏi nhà mình cho đến sáng, </span>
<span class="verse xu_12_23"><sup>23</sup> vì CHÚA sẽ đi ngang qua để đánh phạt dân Ai-cập. Khi Ngài thấy máu bôi nơi thanh ngang và hai thanh dọc của khung cửa, CHÚA sẽ vượt qua cửa nhà ấy và không cho thần hủy diệt vào trong nhà để đánh giết anh chị em. </span>
<span class="verse xu_12_24"><sup>24</sup> Anh chị em hãy giữ lễ nầy như một quy luật đời đời cho mình và cho con cháu mình. </span>
<span class="verse xu_12_25"><sup>25</sup> Khi anh chị em vào trong đất CHÚA sẽ ban cho anh chị em như Ngài đã hứa, anh chị em phải giữ lễ nầy. </span>
<span class="verse xu_12_26"><sup>26</sup> Khi con cháu anh chị em hỏi, ‘Lễ nầy có ý nghĩa gì?’ </span>
<span class="verse xu_12_27"><sup>27</sup> Anh chị em hãy bảo, ‘Ðó là con vật hiến tế của Lễ Vượt Qua dâng lên CHÚA, vì Ngài đã vượt qua nhà dân I-sơ-ra-ên ở Ai-cập, khi Ngài đánh phạt dân Ai-cập, nhưng chừa nhà chúng ta lại.’” Dân bèn sấp mình xuống và thờ phượng. </span>
<span class="verse xu_12_28"><sup>28</sup> Dân I-sơ-ra-ên đi và làm y những gì CHÚA đã truyền cho Mô-sê và A-rôn.<br/></span>
<div class="title"><h3>Tai Họa Thứ Mười: Con Ðầu Lòng Bị Giết</h3></div>
<span class="verse xu_12_29"> <sup>29</sup> Ðến nửa đêm, CHÚA đánh chết tất cả con đầu lòng trong đất Ai-cập, từ con đầu lòng của Pha-ra-ôn đang ngồi trên ngai cho đến con đầu lòng của người tù bị giam trong ngục tối, cùng tất cả con đầu lòng của mọi súc vật. </span>
<span class="verse xu_12_30"><sup>30</sup> Ðêm ấy, Pha-ra-ôn thức dậy; ông, quần thần của ông, và tất cả người Ai-cập đều thức dậy. Có tiếng kêu la khóc lóc thảm thiết trong khắp đất Ai-cập, vì không nhà nào không có người chết. </span>
<span class="verse xu_12_31"><sup>31</sup> Ðang đêm, ông cho triệu Mô-sê và A-rôn vào và nói, “Hãy đứng dậy và đi khỏi dân ta, các ngươi và dân I-sơ-ra-ên. Hãy đi đi. Hãy thờ phượng CHÚA như các ngươi đã nói. </span>
<span class="verse xu_12_32"><sup>32</sup> Hãy đem các đàn chiên và các đàn bò đi như các ngươi đã nói. Hãy đi và cầu phúc cho ta.”<br/></span>
<span class="verse xu_12_33"> <sup>33</sup> Dân Ai-cập hối thúc dân I-sơ-ra-ên phải vội vã ra khỏi xứ sở của họ, vì họ bảo, “Chúng ta sẽ chết hết.” </span>
<span class="verse xu_12_34"><sup>34</sup> Vì thế dân phải lấy bột đã nhào nhưng chưa kịp dậy men, rồi lấy áo choàng bọc chậu bột lại, và vác lên vai ra đi.<br/></span>
<div class="title"><h3>Tước Ðoạt Của Cải Dân Ai-cập</h3></div>
<span class="verse xu_12_35"> <sup>35</sup> Dân I-sơ-ra-ên đã làm như Mô-sê đã dặn họ. Họ hỏi xin dân Ai-cập những bảo vật bằng bạc và bằng vàng, cùng với những y phục đắt tiền dành để mặc trong những dịp lễ hội. </span>
<span class="verse xu_12_36"><sup>36</sup> CHÚA làm cho dân I-sơ-ra-ên được lòng người Ai-cập, nên chúng ban cho dân I-sơ-ra-ên những gì họ hỏi xin. Thế là họ đã tước lấy của cải của người Ai-cập.<br/></span>
<div class="title"><h3>Hành Trình Từ Ram-se Ðến Su-cốt</h3></div>
<span class="verse xu_12_37"> <sup>37</sup> Dân I-sơ-ra-ên ra đi từ Ram-se đến Su-cốt. Có khoảng sáu trăm ngàn người đàn ông đi bộ, không kể trẻ con. </span>
<span class="verse xu_12_38"><sup>38</sup> Cũng có những dân tạp chủng đi lên với họ. Ai nấy dẫn theo các đàn súc vật của mình, nào chiên, dê, bò, lừa, thật đông đúc. </span>
<span class="verse xu_12_39"><sup>39</sup> Họ lấy bột đã nhồi nhưng chưa kịp dậy men mang ra khỏi Ai-cập làm bánh và nướng ăn. Bột ấy chưa kịp dậy men, vì họ bị đuổi ra khỏi Ai-cập, và không thể đợi cho men dậy. Ngay cả thực phẩm, họ cũng không kịp chuẩn bị để mang theo.<br/></span>
<span class="verse xu_12_40"> <sup>40</sup> Thời gian dân I-sơ-ra-ên ở tại Ai-cập là bốn trăm ba mươi năm. </span>
<span class="verse xu_12_41"><sup>41</sup> Vào cuối bốn trăm ba mươi năm, trong chính ngày đó, tất cả các đội ngũ của CHÚA đã ra khỏi xứ Ai-cập. </span>
<span class="verse xu_12_42"><sup>42</sup> Ðó là đêm CHÚA đã quan tâm đặc biệt để đem họ ra khỏi xứ Ai-cập. Ðêm đó là đêm toàn dân I-sơ-ra-ên phải giữ, trải qua mọi thế hệ, để nhớ ơn CHÚA đã giải cứu họ.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chỉ Thị Về Lễ Vượt Qua</h3></div>
<span class="verse xu_12_43"> <sup>43</sup> CHÚA phán với Mô-sê và A-rôn, “Ðây là quy luật về Lễ Vượt Qua: Không người ngoại bang nào được ăn lễ ấy. </span>
<span class="verse xu_12_44"><sup>44</sup> Chỉ những nô lệ được mua về và đã được cắt bì mới được phép ăn. </span>
<span class="verse xu_12_45"><sup>45</sup> Không một du khách ngoại quốc hay một người nào trong dân ngoại đến làm thuê được ăn. </span>
<span class="verse xu_12_46"><sup>46</sup> Khi cử hành lễ ấy, các ngươi phải ăn trong nhà; không ai được đem thịt ra khỏi nhà mà ăn. Các ngươi không được làm gãy xương nào của con vật. </span>
<span class="verse xu_12_47"><sup>47</sup> Toàn thể hội chúng I-sơ-ra-ên sẽ ăn lễ ấy. </span>
<span class="verse xu_12_48"><sup>48</sup> Nếu một người ngoại quốc sống ở giữa các ngươi muốn được ăn lễ ấy, thì tất cả người nam trong gia đình người ấy phải được cắt bì; bấy giờ người ấy mới được đến gần để ăn thánh lễ. Người ấy sẽ được xem như người bản quốc. Nhưng bất cứ người nam nào không được cắt bì sẽ không được phép ăn lễ ấy. </span>
<span class="verse xu_12_49"><sup>49</sup> Ðó là quy luật chung cho người bản quốc và người ngoại quốc sống giữa các ngươi.”<br/></span>
<span class="verse xu_12_50"> <sup>50</sup> Toàn dân I-sơ-ra-ên làm y như lịnh CHÚA đã truyền cho Mô-sê và A-rôn. </span>
<span class="verse xu_12_51"><sup>51</sup> Chính ngày đó, CHÚA đem dân I-sơ-ra-ên ra khỏi xứ Ai-cập, theo từng đội ngũ của họ.<br/></span>
