translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Xuất Ê-díp-tô Ký 
bookNumber: 2
audio: \Audio\VI1934\xu\14.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\xu\14.mp3
-------

<div class="title"><h1>14</h1><h3>Pha-ra-ôn đuổi theo dân Y-sơ-ra-ên vào đồng vắng</h3></div>
<span class="verse xu_14_1"> <sup>1</sup> Đức Giê-hô-va phán cùng Môi-se rằng: </span>
<span class="verse xu_14_2"><sup>2</sup> Hãy truyền cho dân Y-sơ-ra-ên trở lại đóng trại tại trước Phi-Ha-hi-rốt, ngang Ba-anh-Sê-phôn, giữa khoảng Mít-đôn và biển. Các ngươi hãy đóng trại đối diện nơi nầy, gần biển. </span>
<span class="verse xu_14_3"><sup>3</sup> Chắc Pha-ra-ôn sẽ nói về dân Y-sơ-ra-ên rằng: Dân đó lạc đường bị khốn trong đồng vắng rồi. </span>
<span class="verse xu_14_4"><sup>4</sup> Ta sẽ làm cho Pha-ra-ôn cứng lòng, người sẽ đuổi theo dân đó; nhưng ta sẽ vì Pha-ra-ôn và cả toán binh người được rạng danh; người Ê-díp-tô sẽ biết ta là Đức Giê-hô-va. Dân Y-sơ-ra-ên bèn làm như vậy. <br/></span>
<span class="verse xu_14_5"> <sup>5</sup> Vả, họ báo cùng vua Ê-díp-tô rằng dân Hê-bơ-rơ đã trốn đi rồi. Lòng Pha-ra-ôn và quần thần đối cùng dân đó bèn thay đổi, nói rằng: Chúng ta đã làm chi vậy, tha dân Y-sơ-ra-ên đi để khỏi phục dịch ta nữa sao? </span>
<span class="verse xu_14_6"><sup>6</sup> Pha-ra-ôn bèn thắng xe và đem dân mình theo. </span>
<span class="verse xu_14_7"><sup>7</sup> Người đem sáu trăm xe thượng hạng và hết thảy xe trong xứ Ê-díp-tô, trên mỗi xe đều có chiến binh cả. </span>
<span class="verse xu_14_8"><sup>8</sup> Đức Giê-hô-va làm cho Pha-ra-ôn, vua của xứ Ê-díp-tô, cứng lòng, đuổi theo dân Y-sơ-ra-ên; nhưng dân nầy đã ra đi một cách dạn dĩ.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên bổn nói: ngước đầu lên">⚓</a></span>
<span class="verse xu_14_9"><sup>9</sup> Người Ê-díp-tô và cả ngựa xe, lính kỵ, cùng toán binh của Pha-ra-ôn đều đuổi theo dân Y-sơ-ra-ên, gặp đương đóng đồn nơi bờ biển, gần Phi-Ha-hi-rốt, ngang Ba-anh-Sê-phôn. <br/></span>
<span class="verse xu_14_10"> <sup>10</sup> Vả, khi Pha-ra-ôn đến gần, dân Y-sơ-ra-ên ngước mắt lên, thấy dân Ê-díp-tô đuổi theo, bèn lấy làm hãi hùng, kêu van Đức Giê-hô-va. </span>
<span class="verse xu_14_11"><sup>11</sup> Chúng lại nói cùng Môi-se rằng: Xứ Ê-díp-tô há chẳng có nơi mộ phần, nên nỗi người mới dẫn chúng tôi vào đồng vắng đặng chết sao? Người đưa chúng tôi ra xứ Ê-díp-tô để làm chi? </span>
<span class="verse xu_14_12"><sup>12</sup> Chúng tôi há chẳng có nói cùng người tại xứ Ê-díp-tô rằng: Để mặc chúng tôi phục dịch dân Ê-díp-tô, vì thà rằng phục dịch họ còn hơn phải chết nơi đồng vắng? </span>
<span class="verse xu_14_13"><sup>13</sup> Môi-se đáp cùng dân sự rằng: Chớ sợ chi, hãy ở đó, rồi ngày nay xem sự giải cứu Đức Giê-hô-va sẽ làm cho các ngươi; vì người Ê-díp-tô mà các ngươi ngó thấy ngày nay, thì chẳng bao giờ ngó thấy nữa. </span>
<span class="verse xu_14_14"><sup>14</sup> Đức Giê-hô-va sẽ chiến cự cho, còn các ngươi cứ yên lặng. <br/></span>
<div class="title"><h3>Đức Chúa Trời mách cho Môi-se biết mưu Ngài sẽ hại Pha-ra-ôn</h3></div>
<span class="verse xu_14_15"> <sup>15</sup> Đức Giê-hô-va phán cùng Môi-se rằng: Sao ngươi kêu van ta? Hãy bảo dân Y-sơ-ra-ên cứ đi; </span>
<span class="verse xu_14_16"><sup>16</sup> còn ngươi hãy giơ gậy lên, đưa tay trên mặt biển, phân rẽ nước ra, thì dân Y-sơ-ra-ên sẽ xuống biển đi như trên đất cạn. </span>
<span class="verse xu_14_17"><sup>17</sup> Còn ta sẽ làm cho dân Ê-díp-tô cứng lòng theo dân Y-sơ-ra-ên xuống biển, rồi ta sẽ được rạng danh vì Pha-ra-ôn, cả đạo binh, binh xa, và lính kỵ người. </span>
<span class="verse xu_14_18"><sup>18</sup> Khi nào ta được rạng danh vì Pha-ra-ôn, binh xa, cùng lính kỵ người, thì người Ê-díp-tô sẽ rõ ràng ta là Đức Giê-hô-va vậy. <br/></span>
<span class="verse xu_14_19"> <sup>19</sup> Thiên sứ Đức Chúa Trời đã đi trước trại quân của dân Y-sơ-ra-ên lộn lại đi sau; còn trụ mây vốn đi trước trại quân, lại ở về sau; </span>
<span class="verse xu_14_20"><sup>20</sup> trụ mây đứng về giữa khoảng trại người Ê-díp-tô và trại dân Y-sơ-ra-ên, làm áng mây tối tăm cho đàng nầy, soi sáng ban đêm cho đàng kia; nên trọn cả đêm hai trại chẳng hề xáp gần nhau được. <br/></span>
<div class="title"><h3>Sang qua Biển Đỏ: đạo binh Ê-díp-tô bị đắm</h3></div>
<span class="verse xu_14_21"> <sup>21</sup> Vả, Môi-se giơ tay ra trên biển, Đức Giê-hô-va dẫn trận gió đông thổi mạnh đến đùa biển lại trọn cả đêm; Ngài làm cho biển bày ra khô, nước phân rẽ. </span>
<span class="verse xu_14_22"><sup>22</sup> Dân Y-sơ-ra-ên xuống biển, đi như trên đất cạn; còn nước làm thành một tấm vách ngăn bên hữu và bên tả.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="1Co 10:1-2; He 11:29">⚓</a></span>
<span class="verse xu_14_23"><sup>23</sup> Người Ê-díp-tô bèn đuổi theo; hết thảy ngựa, binh xa cùng lính kỵ của Pha-ra-ôn đều theo xuống giữa biển. </span>
<span class="verse xu_14_24"><sup>24</sup> Vả, đến canh sáng, Đức Giê-hô-va ở trong lòng trụ mây và lửa, nhìn ra thấy trại quân Ê-díp-tô, bèn làm cho họ phải rối loạn. </span>
<span class="verse xu_14_25"><sup>25</sup> Ngài tháo bánh xe của họ, khiến dẫn dắt cực nhọc. Người Ê-díp-tô bèn nói nhau rằng: Ta hãy trốn khỏi dân Y-sơ-ra-ên đi, vì Đức Giê-hô-va thế dân đó mà chiến cự cùng chúng ta. <br/></span>
<span class="verse xu_14_26"> <sup>26</sup> Đức Giê-hô-va phán cùng Môi-se rằng: Hãy giơ tay ngươi ra trên biển, nước sẽ trở lấp người Ê-díp-tô, binh xa và lính kỵ của chúng nó, </span>
<span class="verse xu_14_27"><sup>27</sup> Môi-se bèn giơ tay mình ra trên biển, lối sáng mai, nước trở lấp phủ đáy biển lại, người Ê-díp-tô chạy trốn bị nước chận; vậy Đức Giê-hô-va xô họ xuống giữa biển. </span>
<span class="verse xu_14_28"><sup>28</sup> Thế thì, nước trở lại bao phủ binh xa, lính kỵ của cả đạo binh Pha-ra-ôn đã theo dân Y-sơ-ra-ên xuống biển, chẳng còn sót lại một ai. </span>
<span class="verse xu_14_29"><sup>29</sup> Song dân Y-sơ-ra-ên đi giữa biển như trên đất cạn; nước làm thành vách ngăn bên hữu và bên tả. </span>
<span class="verse xu_14_30"><sup>30</sup> Trong ngày đó, Đức Giê-hô-va giải cứu dân Y-sơ-ra-ên thoát khỏi tay người Ê-díp-tô; dân ấy thấy người Ê-díp-tô chết trên bãi biển. </span>
<span class="verse xu_14_31"><sup>31</sup> Dân Y-sơ-ra-ên thấy việc lớn lao mà Đức Giê-hô-va đã làm cho người Ê-díp-tô, nên kính sợ Ngài, tin Ngài và Môi-se, là tôi tớ Ngài. <br/></span>
