translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Xuất Ê-díp-tô Ký 
bookNumber: 2
audio: \Audio\VI1934\xu\17.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\xu\17.mp3
-------

<div class="title"><h1>17</h1><h3>Dân Y-sơ-ra-ên oán trách tại Rê-phi-đim</h3></div>
<span class="verse xu_17_1"> <sup>1</sup> Cả hội chúng Y-sơ-ra-ên đi từ đồng vắng Sin, đi từng trạm, tùy theo lịnh Đức Giê-hô-va, đóng trại tại Rê-phi-đim; ở đó chẳng có nước cho dân sự uống.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dan 20:2-13">⚓</a></span>
<span class="verse xu_17_2"><sup>2</sup> Dân sự bèn kiếm cớ cãi lộn cùng Môi-se mà rằng: Hãy cho chúng tôi nước uống. Môi-se đáp rằng: Sao các ngươi kiếm cớ cãi lộn cùng ta? Sao ướm thử Đức Giê-hô-va vậy? </span>
<span class="verse xu_17_3"><sup>3</sup> Dân sự ở đó không có nước, bị khát, nên oán trách Môi-se mà rằng: Sao người khiến chúng tôi ra xứ Ê-díp-tô, hầu cho chúng tôi, con và các bầy súc vật phải chịu chết khát thế nầy? </span>
<span class="verse xu_17_4"><sup>4</sup> Môi-se bèn kêu cầu Đức Giê-hô-va mà rằng: Tôi phải xử thế nào cùng dân nầy? Thiếu điều họ ném đá tôi! <br/></span>
<div class="title"><h3>Nước của hòn đá Hô-rếp</h3></div>
<span class="verse xu_17_5"> <sup>5</sup> Đức Giê-hô-va đáp cùng Môi-se rằng: Hãy cầm gậy của ngươi đã đập dưới sông, dẫn theo những trưởng lão Y-sơ-ra-ên, rồi đi trước mặt dân sự. </span>
<span class="verse xu_17_6"><sup>6</sup> Nầy ta sẽ đứng đằng trước ngươi, ở trên hòn đá tại Hô-rếp kia, ngươi hãy đập hòn đá, thì nước từ đó chảy ra, dân sự sẽ uống lấy. Môi-se bèn làm như vậy trước mặt các trưởng lão Y-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse xu_17_7"><sup>7</sup> Người đặt tên nơi nầy là Ma-sa và Mê-ri-ba.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ma-sa và Mê-ri-ba nghĩa là ướm thử và cãi lộn">⚓</a> Vì cớ việc cãi lộn mà dân Y-sơ-ra-ên kiếm cớ gây cùng người, và vì họ đã ướm thử Đức Giê-hô-va mà nói rằng: Có Đức Giê-hô-va ở giữa chúng ta hay chăng? <br/></span>
<div class="title"><h3>Thắng trận dân A-ma-léc; tay của Môi-se giơ lên</h3></div>
<span class="verse xu_17_8"> <sup>8</sup> Vả, khi đó, dân A-ma-léc đến khiêu chiến cùng Y-sơ-ra-ên tại Rê-phi-đim. </span>
<span class="verse xu_17_9"><sup>9</sup> Môi-se bèn nói cùng Giô-suê rằng: Hãy chọn lấy tráng sĩ cho chúng ta, ra chiến đấu cùng dân A-ma-léc; ngày mai ta sẽ đứng nơi đầu nổng, cầm gậy của Đức Chúa Trời trong tay. </span>
<span class="verse xu_17_10"><sup>10</sup> Giô-suê bèn làm y như lời Môi-se nói, để cự chiến dân A-ma-léc; còn Môi-se, A-rôn và Hu-rơ lên trên đầu nổng. </span>
<span class="verse xu_17_11"><sup>11</sup> Vả, hễ đương khi Môi-se giơ tay lên, thì dân Y-sơ-ra-ên thắng hơn; nhưng khi người xụi tay xuống, dân A-ma-léc lại thắng hơn. </span>
<span class="verse xu_17_12"><sup>12</sup> Tay Môi-se mỏi, A-rôn và Hu-rơ bèn lấy đá kê cho người ngồi, rồi ở hai bên đỡ tay người lên; tay người chẳng lay động cho đến khi mặt trời lặn. </span>
<span class="verse xu_17_13"><sup>13</sup> Giô-suê lấy lưỡi gươm đánh bại A-ma-léc và dân sự người. <br/></span>
<span class="verse xu_17_14"> <sup>14</sup> Đức Giê-hô-va bèn phán cùng Môi-se rằng: Hãy chép điều nầy trong sách làm kỷ niệm, và hãy nói cho Giô-suê biết rằng ta sẽ bôi sạch kỷ niệm về A-ma-léc trong thiên hạ.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Phu 25:17-19; 1Sa 15:2-9">⚓</a></span>
<span class="verse xu_17_15"><sup>15</sup> Môi-se lập lên một bàn thờ, đặt tên là “Giê-hô-va cờ xí của tôi”; </span>
<span class="verse xu_17_16"><sup>16</sup> và nói rằng: Bởi vì A-ma-léc có giơ tay lên nghịch cùng ngôi Đức Giê-hô-va, nên Đức Giê-hô-va chinh chiến với A-ma-léc từ đời nầy qua đời kia. <br/></span>
