---
translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Xuất Ê-díp-tô Ký 
bookNumber: 2
audio: \Audio\VI1934\xu\19.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\xu\19.mp3
---

<div class="title"><h1>19</h1><h3>Đến sa mạc Si-na-i</h3></div>
<span class="verse xu_19_1"> <sup>1</sup> Tháng thứ ba, sau khi ra khỏi xứ Ê-díp-tô, trong ngày đó<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nghĩa là mồng một tháng thứ ba">⚓</a> dân Y-sơ-ra-ên đến nơi đồng vắng Si-na-i. </span>
<span class="verse xu_19_2"><sup>2</sup> Từ Rê-phi-đim ra đi, đến nơi đồng vắng Si-na-i, và đóng trại tại đó, đối diện cùng núi. <br/></span>
<div class="title"><h3>Đức Chúa Trời phán cùng Môi-se tại trên núi</h3></div>
<span class="verse xu_19_3"> <sup>3</sup> Môi-se bèn lên đến Đức Chúa Trời, Đức Giê-hô-va ở trên núi gọi người mà phán rằng: Ngươi hãy nói như vầy cho nhà Gia-cốp, và tỏ điều nầy cho dân Y-sơ-ra-ên: </span>
<span class="verse xu_19_4"><sup>4</sup> Các ngươi đã thấy điều ta làm cho người Ê-díp-tô, ta chở các ngươi trên cánh chim ưng làm sao, và dẫn các ngươi đến cùng ta thế nào. </span>
<span class="verse xu_19_5"><sup>5</sup> Vậy, bây giờ, nếu các ngươi vâng lời ta và giữ sự giao ước ta, thì trong muôn dân, các ngươi sẽ thuộc riêng về ta, vì cả thế gian đều thuộc về ta.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="1Phi 2:9][gt=Phu 4:20; 7:6; 14:2; 26:18; Tit 2:14">⚓</a></span>
<span class="verse xu_19_6"><sup>6</sup> Các ngươi sẽ thành một nước thầy tế lễ, cùng một dân tộc thánh cho ta. Bấy nhiêu lời đó ngươi sẽ nói lại cùng dân Y-sơ-ra-ên.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Kh 1:6; 5:10">⚓</a><br/></span>
<span class="verse xu_19_7"> <sup>7</sup> Môi-se đến đòi các trưởng lão trong dân sự, thuật cùng họ mọi lời Đức Giê-hô-va đã dặn mình nói lại. </span>
<span class="verse xu_19_8"><sup>8</sup> Cả dân sự đồng thinh đáp rằng: Chúng tôi xin làm mọi việc Đức Giê-hô-va đã phán dặn. Môi-se bèn thuật lại lời của dân sự cùng Đức Giê-hô-va. </span>
<span class="verse xu_19_9"><sup>9</sup> Ngài phán rằng: Nầy, ta sẽ ở trong đám mây mịt mịt đi đến ngươi; đặng khi nào ta phán cùng ngươi, thì dân sự nghe và tin cậy ngươi luôn luôn. Đoạn, Môi-se đem lời của dân sự thưa lại cho Đức Giê-hô-va. <br/></span>
<span class="verse xu_19_10"> <sup>10</sup> Đức Giê-hô-va bèn phán cùng Môi-se rằng: Hãy đi đến cùng dân sự, khiến dân giữ mình thánh sạch ngày nay và ngày mai, cùng phải giặt áo xống mình. </span>
<span class="verse xu_19_11"><sup>11</sup> Qua ngày thứ ba, dân khá sẵn sàng, vì ngày đó Đức Giê-hô-va sẽ giáng lâm trước mắt dân sự tại núi Si-na-i. </span>
<span class="verse xu_19_12"><sup>12</sup> Vả, ngươi hãy phân định giới hạn cho dân sự ở chung quanh núi, và dặn rằng: Khá giữ mình đừng leo lên núi, hoặc đụng đến chân; hễ kẻ nào đụng đến thì sẽ bị xử tử.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="He 12:18-20">⚓</a></span>
<span class="verse xu_19_13"><sup>13</sup> Chớ ai tra tay vào mình người đó, nhưng người đó phải bị liệng đá hoặc bắn tên; bất luận vật hay người, cũng chẳng để cho sống đâu. Khi kèn thổi lên, dân sự sẽ đến gần núi. </span>
<span class="verse xu_19_14"><sup>14</sup> Môi-se xuống núi đến cùng dân sự, khiến họ giữ mình thánh sạch, và giặt áo xống mình. </span>
<span class="verse xu_19_15"><sup>15</sup> Người dặn dân sự rằng: Trong ba ngày hãy sẵn sàng, chớ đến gần đàn bà. <br/></span>
<div class="title"><h3>Dấu Đức Chúa Trời hiện ra trên núi Si-na-i</h3></div>
<span class="verse xu_19_16"> <sup>16</sup> Qua sáng ngày thứ ba, có sấm vang chớp nhoáng, một áng mây mịt mịt ở trên núi, và tiếng kèn thổi rất vang động; cả dân sự ở trong trại quân đều run hãi.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Kh 4:5][gt=Phu 4:11-12">⚓</a></span>
<span class="verse xu_19_17"><sup>17</sup> Môi-se bèn biểu dân ra khỏi trại quân nghinh tiếp Đức Chúa Trời; dân sự dừng lại tại chân núi. </span>
<span class="verse xu_19_18"><sup>18</sup> Vả, bấy giờ, khắp núi Si-na-i đều ra khói, vì Đức Giê-hô-va ở trong lửa giáng lâm nơi đó; khói ra khác nào khói của lò lửa lớn kia, và cả hòn núi đều rung động cách kịch liệt. </span>
<span class="verse xu_19_19"><sup>19</sup> Tiếng kèn càng vang động; Môi-se nói, Đức Chúa Trời đáp tiếng lại. </span>
<span class="verse xu_19_20"><sup>20</sup> Đức Giê-hô-va giáng lâm trên chót núi Si-na-i, đòi Môi-se lên, Môi-se bèn lên. <br/></span>
<span class="verse xu_19_21"> <sup>21</sup> Đức Giê-hô-va phán rằng: Hãy xuống cấm dân sự đừng xông pha đến gần Đức Giê-hô-va mà nhìn, e nhiều người trong bọn phải chết chăng. </span>
<span class="verse xu_19_22"><sup>22</sup> Dầu những thầy tế lễ đến gần Đức Giê-hô-va cũng phải giữ mình thánh sạch, kẻo Ngài hại họ chăng. </span>
<span class="verse xu_19_23"><sup>23</sup> Môi-se thưa cùng Đức Giê-hô-va rằng: Dân sự chẳng được lên núi Si-na-i đâu, vì Ngài có cấm chúng tôi mà phán rằng: Hãy phân định giới hạn chung quanh núi, và phân biệt nơi đó là đất thánh. </span>
<span class="verse xu_19_24"><sup>24</sup> Đức Giê-hô-va phán rằng: Hãy đi xuống, rồi đem A-rôn lên cùng ngươi, song những thầy tế lễ và dân sự chớ xông pha đặng lên đến gần Đức Giê-hô-va, e Ngài hại họ chăng. </span>
<span class="verse xu_19_25"><sup>25</sup> Vậy, Môi-se đi xuống, nói lại cho dân sự nghe. <br/></span>
