translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Xuất Ê-díp-tô Ký 
bookNumber: 2
-------

<div class="title"><h1>20</h1><h3>Mười Ðiều Răn</h3><p>(Phục 5:1-33)</p></div>
<span class="verse xu_20_1"> <sup>1</sup> Bấy giờ Ðức Chúa Trời phán mọi lời nầy, </span>
<span class="verse xu_20_2"><sup>2</sup>“Ta là CHÚA, Ðức Chúa Trời của ngươi, Ðấng đã đem ngươi ra khỏi xứ Ai-cập, tức khỏi nhà nô lệ:<br/></span>
<span class="verse xu_20_3">  <sup>3</sup> Trước mặt Ta ngươi chớ có các thần khác.<br/></span>
<span class="verse xu_20_4">  <sup>4</sup>Ngươi chớ làm hình tượng cho mình để thờ, bất kể hình tượng của vật gì trên trời, hoặc vật gì dưới đất, hoặc vật gì trong nước dưới mặt đất.<br/></span>
<span class="verse xu_20_5">  <sup>5</sup> Ngươi không được sấp mình xuống trước mặt chúng hay thờ lạy chúng, vì Ta, CHÚA, Ðức Chúa Trời của ngươi, là một Thần ghen tương. Do tội ghét bỏ Ta của ông bà cha mẹ mà con cháu sẽ bị vạ lây đến ba bốn đời, </span>
<span class="verse xu_20_6">  <sup>6</sup> nhưng Ta sẽ bày tỏ ơn thương xót đến ngàn đời cho những kẻ yêu kính Ta và vâng giữ các điều răn Ta.<br/></span>
<span class="verse xu_20_7">  <sup>7</sup> Ngươi chớ dùng danh CHÚA, Ðức Chúa Trời của ngươi, một cách bất kính, vì CHÚA sẽ không kể vô tội kẻ nào dùng danh Ngài một cách bất kính.<br/></span>
<span class="verse xu_20_8">  <sup>8</sup> Hãy nhớ ngày Sa-bát mà biệt riêng ngày ấy ra thánh.<br/></span>
<span class="verse xu_20_9">  <sup>9</sup> Ngươi sẽ lao động và làm mọi việc của mình trong sáu ngày, </span>
<span class="verse xu_20_10">  <sup>10</sup> nhưng ngày thứ bảy là ngày Sa-bát để tôn kính CHÚA, Ðức Chúa Trời của ngươi; trong ngày đó, ngươi, con trai, con gái, tôi trai, tớ gái, súc vật, hay ngoại kiều cư ngụ trong thành ngươi đều không được làm việc gì, </span>
<span class="verse xu_20_11">  <sup>11</sup> vì trong sáu ngày CHÚA đã dựng nên trời, đất, biển, và mọi vật trong chúng, nhưng đến ngày thứ bảy, Ngài nghỉ. Vậy CHÚA đã ban phước cho ngày Sa-bát và biệt riêng ngày ấy ra thánh.<br/></span>
<span class="verse xu_20_12">  <sup>12</sup> Hãy hiếu kính cha mẹ ngươi, để ngươi được sống lâu trên đất mà CHÚA, Ðức Chúa Trời của ngươi, ban cho ngươi.<br/></span>
<span class="verse xu_20_13">  <sup>13</sup> Ngươi chớ sát nhân.<br/></span>
<span class="verse xu_20_14">  <sup>14</sup> Ngươi chớ ngoại tình.<br/></span>
<span class="verse xu_20_15">  <sup>15</sup> Ngươi chớ trộm cắp.<br/></span>
<span class="verse xu_20_16">  <sup>16</sup> Ngươi chớ làm chứng dối để hại người lân cận ngươi. <br/></span>
<span class="verse xu_20_17">  <sup>17</sup> Ngươi chớ tham nhà của người lân cận ngươi; ngươi chớ tham muốn vợ của người lân cận ngươi, hoặc tôi trai, tớ gái, bò, lừa, hay bất cứ vật chi thuộc về người lân cận ngươi.”<br/></span>
<span class="verse xu_20_18"> <sup>18</sup> Khi toàn dân chứng kiến cảnh sấm nổ vang trời, sét chớp liên hồi, tiếng kèn trỗi lên vang lừng, và núi bốc khói mịt mù, thì sợ hãi và đứng cách xa. </span>
<span class="verse xu_20_19"><sup>19</sup> Họ nói với Mô-sê, “Xin chính ông nói với chúng tôi, và chúng tôi sẽ nghe lời ông, nhưng xin đừng để Ðức Chúa Trời nói với chúng tôi, e chúng tôi chết mất.”<br/></span>
<span class="verse xu_20_20"> <sup>20</sup> Mô-sê nói với dân, “Ðừng sợ, vì Ðức Chúa Trời đến chỉ để thử anh chị em, hầu anh chị em kính sợ Ngài mà đừng phạm tội.” </span>
<span class="verse xu_20_21"><sup>21</sup> Dân cứ đứng cách một khoảng xa, trong khi Mô-sê đến gần đám mây đen, nơi Ðức Chúa Trời đang ngự.<br/></span>
<div class="title"><h3>Luật Về Việc Lập Bàn Thờ</h3></div>
<span class="verse xu_20_22"> <sup>22</sup> CHÚA phán với Mô-sê, “Ngươi hãy nói với dân I-sơ-ra-ên như thế nầy: Chính các ngươi đã thấy Ta từ trời nói chuyện với các ngươi. </span>
<span class="verse xu_20_23"><sup>23</sup> Các ngươi chớ đúc các tượng thần bằng bạc để thờ bên cạnh Ta. Các ngươi cũng chớ đúc các tượng thần bằng vàng để thờ.<br/></span>
<span class="verse xu_20_24"> <sup>24</sup> Ngươi chỉ cần lập cho Ta một bàn thờ bằng đất, rồi dâng trên đó những của lễ thiêu, của lễ cầu an, chiên, và bò của mình ở những nơi Ta muốn danh Ta được ghi nhớ, để Ta sẽ đến với ngươi và ban phước cho ngươi. </span>
<span class="verse xu_20_25"><sup>25</sup> Còn nếu ngươi muốn lập cho Ta một bàn thờ bằng đá thì chớ dùng những đá đã bị đục đẽo, vì nếu ngươi đã dùng mũi đục mà chạm khắc trên đá ấy, ngươi đã làm cho đá ấy trở nên ô uế. </span>
<span class="verse xu_20_26"><sup>26</sup> Ngươi chớ đi lên bàn thờ bằng bực thang, để sự lõa lồ của ngươi sẽ không bị lộ.<br/></span>
