---
translation: BPT
group: NGŨ KINH MÔ-SE
bookName: Xuất Ai-cập 
bookNumber: 2
---

<div class="title"><h1>21</h1><h3>Luật về cách sống</h3></div>
<span class="verse xu_21_1"> <sup>1</sup>Sau đó Thượng Đế bảo Mô-se, “Sau đây là những luật lệ về cách sống mà ngươi phải truyền cho dân chúng:<br/></span>
<span class="verse xu_21_2"> <sup>2</sup>Nếu ngươi mua một người nô lệ người Do-thái<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hoặc Hê-bơ-rơ hay Ít-ra-en.">⚓</a>, thì nó sẽ phục vụ ngươi trong sáu năm. Đến năm thứ bảy ngươi phải trả tự do cho nó, còn nó thì sẽ không phải trả gì cho ngươi cả.</span>
<span class="verse xu_21_3"><sup>3</sup>Nếu khi bắt đầu làm nô lệ cho ngươi mà nó độc thân thì nó sẽ độc thân ra đi. Nhưng khi bắt đầu làm nô lệ cho ngươi mà nó có vợ thì nó có thể mang vợ theo khi ra đi.</span>
<span class="verse xu_21_4"><sup>4</sup>Nếu người chủ nô lệ cưới vợ cho nó, rồi vợ nó sinh con trai hay con gái thì vợ và con nó thuộc về người chủ. Khi người nô lệ được trả tự do thì chỉ một mình nó ra đi mà thôi.<br/></span>
<span class="verse xu_21_5"> <sup>5</sup>Nhưng nếu người nô lệ nói, ‘Tôi thương chủ tôi, vợ và con tôi, tôi không muốn được trả tự do,’</span>
<span class="verse xu_21_6"><sup>6</sup>thì người chủ nô lệ phải mang nó đến trước mặt Thượng Đế<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “trước mặt các quan án.”">⚓</a>. Chủ sẽ mang nó đến trước cánh cửa hay khung cửa, rồi dùng cái dùi xỏ lỗ tai nó. Như thế nó sẽ phục vụ chủ suốt đời.<br/></span>
<span class="verse xu_21_7"> <sup>7</sup>Nếu ai bán con gái làm nô lệ thì luật lệ trả tự do cho nó khác với luật lệ trả tự do cho nô lệ nam.</span>
<span class="verse xu_21_8"><sup>8</sup>Nếu người chủ muốn lấy cô gái đó làm vợ, nhưng sau thấy không thích nàng thì người đó phải để cho thân nhân gần nhất của nàng chuộc nàng lại. Người chủ không có quyền bán nàng cho người ngoại quốc, vì như thế là đối xử bất công với nàng.</span>
<span class="verse xu_21_9"><sup>9</sup>Nếu người mua nàng hứa để nàng lấy con trai mình, thì phải đối xử với nàng như con gái mình.<br/></span>
<span class="verse xu_21_10"> <sup>10</sup>Nếu người mua nàng lại lấy người đàn bà khác thì người ấy không được giảm bớt thức ăn, quần áo hay liên hệ thể xác với người vợ cũ.</span>
<span class="verse xu_21_11"><sup>11</sup>Nếu người chủ không cho người vợ cũ ba điều ấy thì nàng có thể tự do ra đi, khỏi phải trả gì cả.<br/></span>
<div class="title"><h3>Luật về thương tích</h3></div>
<span class="verse xu_21_12"> <sup>12</sup>Ai đánh người khác và làm thiệt mạng người ấy thì phải bị xử tử.</span>
<span class="verse xu_21_13"><sup>13</sup>Nhưng nếu ai vô ý làm thiệt mạng người khác, tức Thượng Đế đã để chuyện đó xảy ra, thì người đó phải đi đến một nơi ta chọn.</span>
<span class="verse xu_21_14"><sup>14</sup>Nhưng nếu ai cố tình giết người khác thì phải bị xử tử, dù cho nó chạy đến bám nơi bàn thờ<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Một trong những nơi đặc biệt mà người vô tội có thể chạy đến để được bảo vệ. Xem từ ngữ nầy trong Bảng Giải Thích Từ Ngữ ở cuối sách.">⚓</a> ta đi nữa cũng vậy.<br/></span>
<span class="verse xu_21_15"> <sup>15</sup>Ai đánh cha hay mẹ mình phải bị xử tử.<br/></span>
<span class="verse xu_21_16"> <sup>16</sup>Ai bắt cóc người khác để bán làm nô lệ hay vẫn còn giữ người bị bắt cóc đang khi bị bắt quả tang thì phải bị xử tử.<br/></span>
<span class="verse xu_21_17"> <sup>17</sup>Ai mắng chửi cha mẹ mình phải bị xử tử.<br/></span>
<span class="verse xu_21_18"> <sup>18</sup>Khi hai người cãi nhau mà người nầy đánh người kia bằng nắm tay hay hòn đá, người kia bị thương nhưng không chết phải nằm liệt giường,</span>
<span class="verse xu_21_19"><sup>19</sup>về sau người đó đi đứng lại được nhưng phải chống gậy, thì người gây ra thương tích không bị phạt nhưng phải hoàn trả cho người bị thương số tiền tương đương với thời gian liệt giường, và phải lo cho người bị thương cho đến khi người đó bình phục.<br/></span>
<span class="verse xu_21_20"> <sup>20</sup>Nếu ai lấy cây đánh nô lệ nam hay nữ của mình mà người nô lệ chết ngay tại chỗ thì người chủ phải bị trừng phạt<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “bị trừng phạt về tội sát nhân.”">⚓</a>.</span>
<span class="verse xu_21_21"><sup>21</sup>Nhưng nếu người nô lệ bình phục sau một hai ngày thì người chủ sẽ không bị phạt vì người nô lệ đó đã là tài sản của người rồi.<br/></span>
<span class="verse xu_21_22"> <sup>22</sup>Khi hai người đánh nhau mà vô tình đánh phải một người đàn bà có thai khiến người đó bị sẩy thai, nếu không gây ra thương tích trầm trọng<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “gây ra thiệt mạng.”">⚓</a> gì khác thì người gây ra tai nạn phải bồi thường tiền. Số tiền sẽ do người chồng ấn định, và theo tòa án cho phép.</span>
<span class="verse xu_21_23"><sup>23</sup>Nhưng nếu gây ra thương tích khác thì sự trừng phạt sẽ là mạng đền mạng,</span>
<span class="verse xu_21_24"><sup>24</sup>mắt đền mắt, răng đền răng, tay đền tay, chân đền chân,</span>
<span class="verse xu_21_25"><sup>25</sup>bỏng đền bỏng, thương tích đền thương tích, và sây sát đền sây sát.<br/></span>
<span class="verse xu_21_26"> <sup>26</sup>Nếu ai đánh người nô lệ nam hay nữ trúng mắt khiến bị mù, thì người đó phải trả tự do cho người nô lệ để đền bù lại con mắt bị mù ấy.</span>
<span class="verse xu_21_27"><sup>27</sup>Nếu người chủ đánh gãy răng của người nô lệ nam hay nữ thì phải trả tự do cho người nô lệ đó để bù lại chiếc răng gãy.<br/></span>
<span class="verse xu_21_28"> <sup>28</sup>Nếu bò của ai húc chết một người đàn ông hay đàn bà, thì ngươi phải ném đá chết con bò ấy, ngươi không được ăn thịt nó. Nhưng người chủ con bò thì được xem như vô tội.</span>
<span class="verse xu_21_29"><sup>29</sup>Tuy nhiên nếu con bò trước đây đã gây thương tích cho nhiều người, và mặc dù đã được cảnh cáo, người chủ vẫn thả con bò chạy rông. Nếu nó giết người nào, thì phải ném đá chết con bò, còn người chủ cũng phải bị xử tử luôn.</span>
<span class="verse xu_21_30"><sup>30</sup>Nhưng nếu gia đình của người chết chịu nhận tiền bồi thường, thì người chủ con bò xem như đã chuộc mạng mình, nhưng phải trả tiền bồi thường tùy theo gia đình nạn nhân đòi.<br/></span>
<span class="verse xu_21_31"> <sup>31</sup>Nếu con bò giết chết con trai hay con gái người nào thì cũng áp dụng luật trên đây.</span>
<span class="verse xu_21_32"><sup>32</sup>Nếu con bò giết chết một người nô lệ nam hay nữ, người chủ bò phải trả người chủ nô lệ 30 miếng bạc tức giá của một người nô lệ mới, còn con bò thì phải bị ném đá chết.<br/></span>
<span class="verse xu_21_33"> <sup>33</sup>Ai lấy nắp chận hố hay đào hố mà không đậy nắp lại, nếu bò hay lừa của người khác rơi vào đó,</span>
<span class="verse xu_21_34"><sup>34</sup>thì người chủ hố phải đền bù thiệt hại tương đương với giá con vật chết. Nhưng con vật chết sẽ thuộc về người bồi thường.<br/></span>
<span class="verse xu_21_35"> <sup>35</sup>Nếu bò của ai húc chết bò người khác thì phải bán con bò sống. Hai bên sẽ chia đôi số tiền bán được, và chia đôi con bò chết.</span>
<span class="verse xu_21_36"><sup>36</sup>Nhưng nếu con bò của người ấy trước kia đã từng gây thương tích cho các con vật khác mà chủ vẫn để chạy rông, thì người ấy phải bồi thường con bò chết, còn con bò chết thì thuộc về mình.”<br/></span>
