translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Xuất Ê-díp-tô Ký 
bookNumber: 2
audio: \Audio\VI1934\xu\22.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\xu\22.mp3
-------

<div class="title"><h1>22</h1><h3>Luật trộm cắp</h3></div>
<span class="verse xu_22_1"> <sup>1</sup> Ví ai bắt trộm bò hay chiên, rồi giết hoặc bán đi, thì phải thường năm con bò cho một con, và bốn con chiên cho một con. </span>
<span class="verse xu_22_2"><sup>2</sup> Nếu kẻ trộm đương cạy cửa mà bị bắt và đánh chết đi, thì kẻ đánh chết chẳng phải tội sát nhân. </span>
<span class="verse xu_22_3"><sup>3</sup> Song nếu đánh chết trong khi mặt trời đã mọc rồi, thì bị tội sát nhân. Kẻ trộm phải bồi thường; bằng chẳng có chi, thì sẽ bị bán vì tội trộm cắp mình. </span>
<span class="verse xu_22_4"><sup>4</sup> Nếu vật mà kẻ trộm đã lấy, hoặc bò, lừa hay chiên, hãy còn thấy sống trong tay, thì kẻ trộm phải bồi thường gấp hai. <br/></span>
<div class="title"><h3>Luật về sự hư hại</h3></div>
<span class="verse xu_22_5"> <sup>5</sup> Ngộ ai làm hư hại trong ruộng hay là vườn nho, thả súc vật mình vào ăn trong ruộng người khác, thì ai đó phải lấy hoa lợi tốt nhứt của ruộng hay là vườn nho mình mà thường bồi. </span>
<span class="verse xu_22_6"><sup>6</sup> Nếu lửa nổi đốt bụi gai và cháy lan qua lúa đã bó, mùa màng, hay là đồng ruộng, thì kẻ nổi lửa đó phải bồi thường trọn mọi vật đã bị cháy. <br/></span>
<div class="title"><h3>Luật về sự gian trá</h3></div>
<span class="verse xu_22_7"> <sup>7</sup> Khi ai giao tiền bạc hay đồ vật cho kẻ lân cận mình giữ, rủi bị trộm cắp tại nhà kẻ lân cận đó, nếu tên trộm đã bị bắt được, thì nó phải thường gấp hai. </span>
<span class="verse xu_22_8"><sup>8</sup> Nếu kẻ trộm không bị bắt được, thì chủ nhà cho gởi phải dẫn đến trước mặt Đức Chúa Trời, đặng thề rằng mình chẳng hề đặt tay vào tài vật của kẻ lân cận mình. <br/></span>
<span class="verse xu_22_9"> <sup>9</sup> Trong mọi việc gian lận nào, hoặc về một con bò, một con lừa, một con chiên, áo xống hay là một vật chi bị mất, mà có người nói rằng: “quả thật là đồ đó”, thì phải đem duyên cớ hai đàng đến trước mặt Đức Chúa Trời; kẻ nào bị Ngài xử phạt phải thường bồi cho kẻ lân cận mình gấp hai. <br/></span>
<span class="verse xu_22_10"> <sup>10</sup> Nhược bằng người nào giao lừa, bò, chiên, hoặc súc vật nào khác cho kẻ lân cận mình giữ, và bị chết, gãy một giò hay là bị đuổi đi, không ai thấy, </span>
<span class="verse xu_22_11"><sup>11</sup> thì hai đàng phải lấy danh Đức Giê-hô-va mà thề, hầu cho biết rằng người giữ súc vật có đặt tay trên tài vật của kẻ lân cận mình chăng. Người chủ con vật phải nhận lời thề, và người kia chẳng bồi thường. </span>
<span class="verse xu_22_12"><sup>12</sup> Còn nếu con vật bị bắt trộm, thì người lãnh giữ phải thường bồi cho chủ nó. </span>
<span class="verse xu_22_13"><sup>13</sup> Nếu con vật bị thú rừng xé chết, người lãnh giữ phải đem nó ra làm chứng, sẽ không phải bồi thường vật bị xé đó. <br/></span>
<span class="verse xu_22_14"> <sup>14</sup> Ví ai mượn người lân cận mình một con vật mà nó gãy một giò, hoặc bị chết, không có mặt chủ, thì ai đó phải bồi thường. </span>
<span class="verse xu_22_15"><sup>15</sup> Nếu chủ có mặt tại đó, thì không phải bồi thường. Nếu con vật đã cho mướn, thì giá mướn thế cho tiền bồi thường. <br/></span>
<div class="title"><h3>Luật hòa dụ</h3></div>
<span class="verse xu_22_16"> <sup>16</sup> Nếu kẻ nào hòa dụ và nằm với một người gái đồng trinh chưa hứa giá, thì kẻ đó phải nộp tiền sính và cưới nàng làm vợ.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Phu 22:28-29">⚓</a></span>
<span class="verse xu_22_17"><sup>17</sup> Nhược bằng cha nàng quyết từ chối không gả, thì kẻ đó phải nộp tiền bằng số tiền sính của người gái đồng trinh. <br/></span>
<div class="title"><h3>Luật về phong tục</h3></div>
<span class="verse xu_22_18"> <sup>18</sup> Ngươi chớ để các đồng cốt sống.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Phu 18:10-11">⚓</a><br/></span>
<span class="verse xu_22_19"> <sup>19</sup> Kẻ nào nằm cùng một con vật sẽ bị xử tử.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Le 18:23; 20:15-16; Phu 27:21">⚓</a><br/></span>
<span class="verse xu_22_20"> <sup>20</sup> Kẻ nào tế các thần khác hơn một mình Đức Giê-hô-va sẽ bị diệt.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Phu 17:2-7">⚓</a><br/></span>
<div class="title"><h3>Bổn phận đối cùng người ngoại bang, đàn bà góa, người nghèo khổ, và quan án</h3></div>
<span class="verse xu_22_21"> <sup>21</sup> Ngươi chớ nên bạc đãi khách ngoại bang, và cũng chẳng nên hà hiếp họ, vì các ngươi đã làm khách kiều ngụ tại xứ Ê-díp-tô.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 23:9; Le 19:33-34; Phu 24:17-18; 27:19">⚓</a><br/></span>
<span class="verse xu_22_22"> <sup>22</sup> Các ngươi chớ ức hiếp một người góa bụa hay là một kẻ mồ côi nào. </span>
<span class="verse xu_22_23"><sup>23</sup> Nếu ức hiếp họ, và họ kêu van ta, chắc ta sẽ nghe tiếng kêu của họ; </span>
<span class="verse xu_22_24"><sup>24</sup> cơn nóng giận ta phừng lên, sẽ lấy gươm giết các ngươi, thì vợ các ngươi sẽ trở nên góa bụa, và con các ngươi sẽ mồ côi. <br/></span>
<span class="verse xu_22_25"> <sup>25</sup> Trong dân ta có kẻ nghèo nàn ở cùng ngươi, nếu ngươi cho người mượn tiền, chớ xử với họ như người cho vay, và cũng chẳng nên bắt họ chịu lời.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Le 25:35-38; Phu 15:7-11; 23:19-20">⚓</a></span>
<span class="verse xu_22_26"><sup>26</sup> Nếu ngươi cầm áo xống của kẻ lân cận mình làm của tin, thì phải trả cho họ trước khi mặt trời lặn;<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Phu 24:10-13">⚓</a></span>
<span class="verse xu_22_27"><sup>27</sup> vì là đồ chỉ có che thân, là áo xống che đậy da mình; người lấy chi mà ngủ? Nếu người đến kêu van ta, tất ta sẽ nghe lời người, vì ta là Đấng hay thương xót. <br/></span>
<span class="verse xu_22_28"> <sup>28</sup> Ngươi chớ nên nói lộng ngôn cùng Đức Chúa Trời, và cũng đừng rủa sả vua chúa của dân sự ngươi.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cong 23:5">⚓</a><br/></span>
<div class="title"><h3>Luật về sự thờ phượng</h3></div>
<span class="verse xu_22_29"> <sup>29</sup> Ngươi chớ trễ nải mà dâng cho ta những hoa quả đầu mùa của ngươi chứa trong vựa và rượu ép chảy nơi bàn ép. Ngươi cũng phải dâng cho ta con trai đầu lòng ngươi. </span>
<span class="verse xu_22_30"><sup>30</sup> Về phần chiên và bò ngươi cũng hãy làm như vậy; trong bảy ngày đầu, con đầu lòng ở cùng mẹ nó, qua ngày thứ tám ngươi hãy dâng nó cho ta. <br/></span>
<span class="verse xu_22_31"> <sup>31</sup> Các ngươi sẽ làm người thánh của ta, chớ nên ăn thịt chi bị thú rừng xé ở ngoài đồng; hãy liệng cho chó ăn.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Le 17:15">⚓</a><br/></span>
