translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Xuất Ê-díp-tô Ký 
bookNumber: 2
-------

<div class="title"><h1>23</h1><h3>Giữ Gìn Công Lý và Bày Tỏ Lòng Nhân Từ</h3></div>
<span class="verse xu_23_1"> <sup>1</sup> Ngươi chớ phao tin thất thiệt. Ngươi chớ tiếp tay với kẻ ác mà làm chứng dối. </span>
<span class="verse xu_23_2"><sup>2</sup> Ngươi chớ hùa theo số đông mà làm điều ác. Khi ngươi làm nhân chứng trong một vụ kiện, ngươi chớ hùa theo số đông để bẻ cong công lý. </span>
<span class="verse xu_23_3"><sup>3</sup> Ngươi không được thiên vị người nghèo trong một vụ kiện.<br/></span>
<span class="verse xu_23_4"> <sup>4</sup>Khi ngươi gặp bò hay lừa của kẻ thù ngươi đi lạc, hãy dẫn nó về cho chủ nó.<br/></span>
<span class="verse xu_23_5"> <sup>5</sup> Khi ngươi thấy con lừa của kẻ thù ngươi bị ngã quỵ vì chở nặng, chớ làm ngơ, nhưng phải giúp người ấy đỡ con lừa dậy.<br/></span>
<span class="verse xu_23_6"> <sup>6</sup> Ngươi chớ làm sai lệch công lý của người nghèo trong vụ kiện.<br/></span>
<span class="verse xu_23_7"> <sup>7</sup> Hãy tránh xa những lời cáo gian. Ngươi chớ giết người vô tội và ngay lành, vì Ta sẽ không để cho kẻ có tội được trắng án. </span>
<span class="verse xu_23_8"><sup>8</sup> Ngươi chớ nhận hối lộ, vì của hối lộ làm cho người khôn ngoan trở nên đui mù và làm sai lệch duyên cớ của người ngay lành.<br/></span>
<span class="verse xu_23_9"> <sup>9</sup> Ngươi chớ áp bức các kiều dân. Các ngươi thấu hiểu tâm trạng của kiều dân là thế nào, vì các ngươi từng là kiều dân trong xứ Ai-cập.<br/></span>
<div class="title"><h3>Năm Sa-bát và Ngày Sa-bát</h3></div>
<span class="verse xu_23_10"> <sup>10</sup> Trong sáu năm, ngươi sẽ trồng trọt trong ruộng đất của ngươi và thu hoạch hoa màu, </span>
<span class="verse xu_23_11"><sup>11</sup> nhưng năm thứ bảy ngươi phải để cho đất nghỉ và không canh tác gì cả. Nhờ vậy những người nghèo trong dân sẽ được hưởng những hoa màu mọc lên trong năm đó. Những gì chúng không dùng, các thú rừng sẽ ăn. Ngươi hãy làm như vậy với vườn nho và vườn ô-liu của ngươi.<br/></span>
<span class="verse xu_23_12"> <sup>12</sup> Trong sáu ngày ngươi sẽ làm công việc mình, nhưng ngày thứ bảy ngươi sẽ nghỉ, để bò và lừa của ngươi được nghỉ, các nô lệ sinh ra trong nhà ngươi và những kiều dân làm thuê có thời gian lấy lại sức.<br/></span>
<span class="verse xu_23_13"> <sup>13</sup> Hãy cẩn thận làm theo mọi điều Ta đã truyền cho các ngươi: Ngươi chớ kêu tên các thần khác mà cầu khẩn; miệng ngươi chớ nhắc đến tên chúng để cầu xin điều gì.<br/></span>
<div class="title"><h3>Các Ðại Lễ Thường Niên</h3><p>(Xuất 34:18-26; Phục 16:1-7)</p></div>
<span class="verse xu_23_14"> <sup>14</sup> Mỗi năm ba lần ngươi sẽ giữ các ngày lễ để thờ kính Ta. </span>
<span class="verse xu_23_15"><sup>15</sup> Ngươi sẽ giữ Lễ Bánh Không Men như Ta đã truyền cho ngươi. Ngươi sẽ ăn bánh không men bảy ngày, theo thời gian đã định trong tháng A-bíp, vì trong tháng đó ngươi đã ra khỏi Ai-cập. Không ai đến ra mắt Ta mà đi tay không.<br/></span>
<span class="verse xu_23_16"> <sup>16</sup> Ngươi sẽ giữ Lễ Mùa Gặt. Ðó là lễ dâng các hoa lợi đầu mùa của sức lao động ngươi, tức hoa lợi do ngươi canh tác trong ruộng đất mình.<br/> Ngươi sẽ giữ Lễ Thu Hoạch vào cuối năm, sau khi ngươi thu hoạch hoa lợi của sức lao động ngươi từ ngoài đồng về.<br/></span>
<span class="verse xu_23_17"> <sup>17</sup> Mỗi năm ba lần, tất cả người nam phải đến ra mắt CHÚA Hằng Hữu. <br/></span>
<span class="verse xu_23_18"> <sup>18</sup> Ngươi chớ dâng lên Ta máu của con vật hiến tế với bất cứ món gì có men, và chớ để mỡ của con vật hiến tế dâng lên Ta qua đến sáng hôm sau.<br/></span>
<span class="verse xu_23_19"> <sup>19</sup> Ngươi hãy mang những hoa lợi đầu mùa tốt nhất của ruộng đất ngươi vào nhà CHÚA, Ðức Chúa Trời của ngươi.<br/> Ngươi chớ nấu thịt dê con trong sữa của mẹ nó.<br/></span>
<div class="title"><h3>CHÚA Hứa Giúp Dân I-sơ-ra-ên Chinh Phục Ðất Ca-na-an</h3></div>
<span class="verse xu_23_20"> <sup>20</sup> Nầy, Ta sai một thiên sứ đi trước ngươi để bảo vệ ngươi dọc đường, và đem ngươi vào nơi Ta đã chuẩn bị. </span>
<span class="verse xu_23_21"><sup>21</sup> Hãy cẩn thận và vâng lời người. Ðừng chọc người nổi giận, vì người sẽ không tha sự vi phạm của ngươi đâu, bởi danh Ta ngự trong người. </span>
<span class="verse xu_23_22"><sup>22</sup> Nhưng nếu ngươi cẩn thận nghe theo tiếng người, và làm mọi điều Ta truyền bảo, Ta sẽ trở thành kẻ thù của các kẻ thù ngươi và kẻ nghịch của các kẻ nghịch ngươi.<br/></span>
<span class="verse xu_23_23"> <sup>23</sup> Thật vậy thiên sứ của Ta sẽ đi trước ngươi, đem ngươi vào xứ của dân A-mô-ri, dân Hít-ti, dân Pê-ri-xi, dân Ca-na-an, dân Hi-vi, và dân Giê-bu-si; và Ta sẽ dẹp sạch chúng. <br/></span>
<span class="verse xu_23_24"> <sup>24</sup> Ngươi chớ sấp mình trước các thần của chúng, chớ thờ lạy các thần ấy, hoặc làm theo các thói tục của chúng, nhưng phải phá hủy hoàn toàn các tượng thần ấy và đập nát các trụ thờ của chúng. </span>
<span class="verse xu_23_25"><sup>25</sup> Ngươi chỉ thờ lạy một mình CHÚA, Ðức Chúa Trời của ngươi, để Ngài sẽ ban phước cho thức ăn và thức uống của ngươi, và Ta sẽ cất bịnh tật ra khỏi các ngươi. </span>
<span class="verse xu_23_26"><sup>26</sup> Không ai sẽ bị hư thai hoặc hiếm con trong đất ngươi sống. Ta sẽ cho ngươi hưởng trọn tuổi thọ của mình.<br/></span>
<span class="verse xu_23_27"> <sup>27</sup> Ta sẽ sai kinh hoàng đi trước ngươi, làm mọi nước chống nghịch ngươi sinh rối loạn, và khiến tất cả quân thù của ngươi quay lưng chạy trốn khỏi ngươi. </span>
<span class="verse xu_23_28"><sup>28</sup> Ta sẽ sai ong độc đi trước ngươi để đuổi dân Hi-vi, dân Ca-na-an, và dân Hít-ti bỏ đi trước khi ngươi đến. </span>
<span class="verse xu_23_29"><sup>29</sup> Ta sẽ không đuổi chúng đi hết trong một năm, vì như thế đất sẽ trở nên hoang vu, và thú dữ sẽ sinh ra nhiều, gây hại cho ngươi. </span>
<span class="verse xu_23_30"><sup>30</sup> Ta sẽ đuổi chúng đi khuất mắt ngươi từ từ, cho đến khi ngươi gia tăng đông đúc và chiếm trọn xứ. </span>
<span class="verse xu_23_31"><sup>31</sup> Ta định biên giới cho ngươi từ Hồng Hải đến biển của dân Phi-li-tin, từ đồng hoang đến Sông Ơ-phơ-rát, vì Ta sẽ phó các dân trong xứ ấy vào tay ngươi, và ngươi sẽ đuổi chúng đi trước mặt mình. </span>
<span class="verse xu_23_32"><sup>32</sup> Ngươi chớ lập giao ước với chúng hoặc với các thần của chúng. </span>
<span class="verse xu_23_33"><sup>33</sup> Chúng sẽ không được sống còn trong đất nước ngươi, nếu không chúng sẽ xui ngươi phạm tội nghịch lại Ta, vì nếu ngươi thờ lạy các thần của chúng, sự thờ lạy thần tượng đó sẽ thành cái bẫy hại ngươi.”<br/></span>
