---
translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Xuất Ê-díp-tô Ký 
bookNumber: 2
audio: \Audio\VI1934\xu\24.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\xu\24.mp3
---

<div class="title"><h1>24</h1><h3>Môi-se trở lên núi Si-na-i</h3></div>
<span class="verse xu_24_1"> <sup>1</sup> Đức Chúa Trời phán cùng Môi-se rằng: Ngươi và A-rôn, Na-đáp, và A-bi-hu cùng bảy mươi trưởng lão Y-sơ-ra-ên hãy lên cùng Đức Giê-hô-va ở đằng xa mà lạy. </span>
<span class="verse xu_24_2"><sup>2</sup> Chỉ một mình Môi-se sẽ đến gần Đức Giê-hô-va mà thôi, còn họ không đến gần, và dân sự cũng không lên cùng người. <br/></span>
<span class="verse xu_24_3"> <sup>3</sup> Môi-se bèn đến thuật lại cho dân sự mọi lời phán của Đức Giê-hô-va và các luật lệ, thì chúng đồng thinh đáp rằng: Chúng tôi sẽ làm mọi lời Đức Giê-hô-va phán dạy. </span>
<span class="verse xu_24_4"><sup>4</sup> Môi-se chép hết mọi lời của Đức Giê-hô-va; rồi dậy sớm, xây một bàn thờ nơi chân núi, dựng mười hai cây trụ chỉ về mười hai chi phái Y-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse xu_24_5"><sup>5</sup> Người sai kẻ trai trẻ của dân Y-sơ-ra-ên đi dâng của lễ thiêu và của lễ thù ân cho Đức Giê-hô-va bằng con bò tơ. </span>
<span class="verse xu_24_6"><sup>6</sup> Môi-se lấy phân nửa huyết đựng trong các chậu, còn phân nửa thì rưới trên bàn thờ. </span>
<span class="verse xu_24_7"><sup>7</sup> Đoạn, người cầm quyển sách giao ước đọc cho dân sự nghe, thì dân sự nói rằng: Chúng tôi sẽ làm và vâng theo mọi lời Đức Giê-hô-va phán chỉ. </span>
<span class="verse xu_24_8"><sup>8</sup> Môi-se bèn lấy huyết rưới trên mình dân sự mà nói rằng: Đây là huyết giao ước của Đức Giê-hô-va đã lập cùng các ngươi y theo mọi lời nầy.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mat 26:28; Mac 14:24; Lu 22:20; 1Co 11:25; He 9:19-20; 10:29">⚓</a><br/></span>
<span class="verse xu_24_9"> <sup>9</sup> Đoạn, Môi-se và A-rôn, Na-đáp và A-bi-hu cùng bảy mươi trưởng lão Y-sơ-ra-ên đều lên núi, </span>
<span class="verse xu_24_10"><sup>10</sup> ngó thấy Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên; dưới chân Ngài có một vật giống bích ngọc trong ngần, khác nào như sắc trời thanh quang. </span>
<span class="verse xu_24_11"><sup>11</sup> Ngài chẳng tra tay vào những người tôn trọng trong vòng dân Y-sơ-ra-ên; nhưng họ ngó thấy Đức Chúa Trời, thì ăn và uống. <br/></span>
<span class="verse xu_24_12"> <sup>12</sup> Đức Giê-hô-va phán cùng Môi-se rằng: Hãy lên núi, đến cùng ta và ở lại đó; ta sẽ ban cho ngươi bảng đá, luật pháp và các điều răn của ta đã chép đặng dạy dân sự. </span>
<span class="verse xu_24_13"><sup>13</sup> Môi-se bèn chờ dậy cùng Giô-suê, kẻ hầu mình, rồi Môi-se đi lên núi Đức Chúa Trời. </span>
<span class="verse xu_24_14"><sup>14</sup> Người bèn nói cùng các trưởng lão rằng: Hãy đợi chúng tôi tại đây cho đến chừng nào trở về cùng các ngươi. Nầy, A-rôn và Hu-rơ ở lại cùng các ngươi, ai có việc chi hãy hỏi hai người đó. <br/></span>
<span class="verse xu_24_15"> <sup>15</sup> Vậy, Môi-se lên núi, mây che phủ núi. </span>
<span class="verse xu_24_16"><sup>16</sup> Sự vinh quang của Đức Giê-hô-va ở tại núi Si-na-i; trong sáu ngày mây phủ núi, qua ngày thứ bảy Đức Giê-hô-va ngự trong đám mây gọi Môi-se. </span>
<span class="verse xu_24_17"><sup>17</sup> Cảnh trạng của sự vinh quang Đức Giê-hô-va nơi đỉnh núi, trước mặt dân Y-sơ-ra-ên, khác nào như đám lửa hừng. </span>
<span class="verse xu_24_18"><sup>18</sup> Môi-se vào giữa đám mây, lên núi, ở tại đó trong bốn mươi ngày và bốn mươi đêm.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Phu 9:9">⚓</a><br/></span>
