translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Xuất Ê-díp-tô Ký 
bookNumber: 2
-------

<div class="title"><h1>25</h1><h3>Các Lễ Vật Dâng Làm Ðền Tạm</h3><p>(Xuất 35:4-9)</p></div>
<span class="verse xu_25_1"> <sup>1</sup> CHÚA phán với Mô-sê, </span>
<span class="verse xu_25_2"><sup>2</sup> “Hãy nói với dân I-sơ-ra-ên dâng lên Ta một lễ vật. Ai được cảm động mà dâng với lòng thành, ngươi hãy nhận lấy. </span>
<span class="verse xu_25_3"><sup>3</sup> Ðây là những lễ vật ngươi sẽ nhận từ nơi chúng: vàng, bạc, đồng, </span>
<span class="verse xu_25_4"><sup>4</sup> chỉ xanh dương, chỉ tím, chỉ đỏ thắm, vải gai mịn, lông dê, </span>
<span class="verse xu_25_5"><sup>5</sup> da chiên nhuộm đỏ, da cá heo, gỗ si-tim, </span>
<span class="verse xu_25_6"><sup>6</sup> dầu đốt đèn, hương liệu để chế tạo dầu xức và hương thơm, </span>
<span class="verse xu_25_7"><sup>7</sup> bạch bảo ngọc, và các loại bửu ngọc để gắn vào ê-phót và bảng đeo ngực. </span>
<span class="verse xu_25_8"><sup>8</sup> Hãy nói với chúng làm cho Ta một Nơi Thánh để Ta ngự giữa chúng.</span>
<span class="verse xu_25_9"><sup>9</sup> Ngươi cứ làm theo kiểu mẫu của Ðền Tạm và những đồ dùng trong đền ấy mà Ta sẽ chỉ cho ngươi, rồi các ngươi hãy cứ thế mà làm.<br/></span>
<div class="title"><h3>Rương Giao Ước</h3><p>(Xuất 37:1-9)</p></div>
<span class="verse xu_25_10"> <sup>10</sup> Chúng sẽ làm một cái rương bằng gỗ si-tim. Rương ấy sẽ dài một mét hai mươi lăm, rộng bảy tấc rưỡi, và cao bảy tấc rưỡi. </span>
<span class="verse xu_25_11"><sup>11</sup> Ngươi sẽ bọc rương ấy bằng vàng ròng; ngươi sẽ bọc rương bằng vàng cả trong lẫn ngoài; ngươi cũng hãy làm trên rương ấy một đường viền chung quanh bằng vàng. </span>
<span class="verse xu_25_12"><sup>12</sup> Ngươi hãy đúc bốn khoen bằng vàng và gắn vào bốn chân rương, hai cái bên nầy và hai cái bên kia. </span>
<span class="verse xu_25_13"><sup>13</sup> Ngươi cũng hãy làm các đòn khiêng bằng gỗ si-tim, rồi bọc vàng các đòn khiêng ấy. </span>
<span class="verse xu_25_14"><sup>14</sup> Ngươi hãy xỏ các đòn khiêng vào các khoen gắn ở hai bên để khiêng rương. </span>
<span class="verse xu_25_15"><sup>15</sup> Các đòn khiêng sẽ để luôn trong khoen rương, và không được rút ra. </span>
<span class="verse xu_25_16"><sup>16</sup> Sau đó ngươi sẽ đặt vào rương các Bảng Giao Ước mà Ta sẽ ban cho ngươi.<br/></span>
<span class="verse xu_25_17"> <sup>17</sup> Ngươi hãy làm một Nắp Thi Ân bằng vàng ròng, dài một mét hai mươi lăm, và rộng bảy tấc rưỡi. </span>
<span class="verse xu_25_18"><sup>18</sup> Ngươi hãy làm hai chê-ru-bim bằng vàng dát mỏng ở hai đầu nắp. </span>
<span class="verse xu_25_19"><sup>19</sup> Ngươi hãy làm một chê-rúp ở đầu nầy và một chê-rúp ở đầu kia. Ngươi sẽ làm hai chê-ru-bim dính liền với Nắp Thi Ân trên hai đầu nắp. </span>
<span class="verse xu_25_20"><sup>20</sup> Các chê-ru-bim sẽ dang cánh ra ở trên nắp, dùng đôi cánh mình che phủ Nắp Thi Ân. Hai chê-ru-bim đó sẽ đối diện nhau, nhưng mặt của hai chê-ru-bim sẽ nhìn vào nắp. </span>
<span class="verse xu_25_21"><sup>21</sup> Ngươi sẽ đậy Nắp Thi Ân đó trên rương, và ngươi sẽ đặt vào trong rương các Bảng Giao Ước mà Ta sẽ ban cho ngươi. </span>
<span class="verse xu_25_22"><sup>22</sup> Ta sẽ gặp ngươi tại đó. Từ trên Nắp Thi Ân, tức từ giữa hai chê-ru-bim ở trên Rương Giao Ước, Ta sẽ truyền cho ngươi mọi mạng lịnh cho dân I-sơ-ra-ên.<br/></span>
<div class="title"><h3>Bàn Ðể Bánh Thánh</h3><p>(Xuất 37:10-16)</p></div>
<span class="verse xu_25_23"> <sup>23</sup> Ngươi hãy làm một bàn bằng gỗ si-tim, dài một mét, rộng nửa mét, và cao bảy tấc rưỡi. </span>
<span class="verse xu_25_24"><sup>24</sup> Ngươi hãy bọc bàn ấy bằng vàng ròng, và làm một đường viền quanh bàn bằng vàng. </span>
<span class="verse xu_25_25"><sup>25</sup> Ngươi hãy làm một khung quanh bàn, bề ngang thành khung rộng một bàn tay, rồi làm một đường viền quanh khung ấy bằng vàng. </span>
<span class="verse xu_25_26"><sup>26</sup> Ngươi hãy làm bốn khoen bằng vàng, rồi gắn bốn khoen ấy vào bốn góc ở bốn chân bàn. </span>
<span class="verse xu_25_27"><sup>27</sup> Bốn khoen ấy ở sát khung bàn, để giữ các đòn khiêng. </span>
<span class="verse xu_25_28"><sup>28</sup> Ngươi hãy làm các đòn khiêng bằng gỗ si-tim, rồi lấy vàng bọc chúng lại. Các đòn ấy sẽ được dùng để khiêng bàn. </span>
<span class="verse xu_25_29"><sup>29</sup> Ngươi hãy lấy vàng ròng mà làm các khay, vá, bình, và chén để dùng vào việc dâng lễ quán. </span>
<span class="verse xu_25_30"><sup>30</sup> Ngươi phải dâng Bánh Hằng Hiến ở trên bàn trước mặt Ta luôn luôn.<br/></span>
<div class="title"><h3>Cây Ðèn</h3><p>(Xuất 37:17-24)</p></div>
<span class="verse xu_25_31"> <sup>31</sup> Ngươi sẽ làm một cây đèn bằng vàng ròng. Ðế và thân của cây đèn ấy sẽ được làm bằng vàng dát mỏng. Các đài hoa của đèn, các nụ hoa của đèn, và các cánh hoa của đèn đều dính với nhau thành một khối và dính vào cây đèn. </span>
<span class="verse xu_25_32"><sup>32</sup> Cây đèn ấy sẽ có sáu nhánh tẻ ra hai bên, ba nhánh tẻ ra bên nầy và ba nhánh tẻ ra bên kia. </span>
<span class="verse xu_25_33"><sup>33</sup> Trên mỗi nhánh bên nầy sẽ có ba đài hoa giống hình hoa hạnh nhân, với các nụ hoa và các cánh hoa; trên mỗi nhánh bên kia cũng sẽ có ba đài hoa giống hình hoa hạnh nhân, với các nụ hoa và các cánh hoa; như vậy cây đèn ấy có sáu nhánh tẻ ra hai bên. </span>
<span class="verse xu_25_34"><sup>34</sup> Còn trên chính thân cây đèn sẽ có bốn đài hoa giống hình hoa hạnh nhân, với các nụ hoa và các cánh hoa. </span>
<span class="verse xu_25_35"><sup>35</sup> Dưới nơi hai nhánh dưới cùng đâu lại với nhau sẽ có một nụ hoa, dưới nơi hai nhánh giữa đâu lại với nhau sẽ có một nụ hoa, và dưới nơi hai nhánh trên cùng đâu lại với nhau sẽ có một nụ hoa; sáu nhánh tẻ ra từ thân cây đèn đều sẽ như thế. </span>
<span class="verse xu_25_36"><sup>36</sup> Các nụ hoa đèn và nhánh đèn dính liền với thân cây đèn thành một khối. Cả cây đèn sẽ được làm bằng vàng ròng dát mỏng. </span>
<span class="verse xu_25_37"><sup>37</sup> Sau đó ngươi sẽ làm bảy cái đèn vàng cho cây đèn ấy, rồi đặt chúng trên đầu các nhánh, để chúng tỏa ánh sáng ra trước đèn. </span>
<span class="verse xu_25_38"><sup>38</sup> Kéo cắt tim đèn và đĩa đựng tàn đèn cũng sẽ làm bằng vàng ròng. </span>
<span class="verse xu_25_39"><sup>39</sup> Ngươi sẽ dùng ba mươi bốn ký vàng ròng để làm cây đèn và mọi đồ phụ tùng cho cây đèn ấy. </span>
<span class="verse xu_25_40"><sup>40</sup> Ngươi hãy để ý và làm đúng theo kiểu mẫu đã chỉ cho ngươi trên núi.<br/></span>
