---
translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Xuất Ê-díp-tô Ký 
bookNumber: 2
---

<div class="title"><h1>26</h1><h3>Ðền Tạm - Các Màn và Các Tấm Bạt</h3><p>(Xuất 36:8-19)</p></div>
<span class="verse xu_26_1"> <sup>1</sup> Ngoài ra, ngươi hãy làm một Ðền Tạm bằng mười tấm màn dệt bằng gải vai mịn, chỉ xanh dương, chỉ tím, và chỉ đỏ thắm. Ngươi sẽ thêu hình các chê-ru-bim thật mỹ thuật trên các màn ấy. </span>
<span class="verse xu_26_2"><sup>2</sup>Chiều dài mỗi màn sẽ là mười bốn mét; chiều rộng mỗi màn sẽ là hai mét. Tất cả các màn sẽ đồng kích thước như nhau. </span>
<span class="verse xu_26_3"><sup>3</sup> Năm tấm màn nầy sẽ kết lại với nhau, và năm tấm màn kia sẽ kết lại với nhau. </span>
<span class="verse xu_26_4"><sup>4</sup> Ngươi hãy làm những khoen bằng chỉ xanh dương gắn dọc theo mép tấm màn ngoài cùng của bộ màn thứ nhất. Ngươi hãy làm những khoen tương tự gắn dọc theo mép tấm màn ngoài cùng của bộ màn thứ nhì. </span>
<span class="verse xu_26_5"><sup>5</sup> Ngươi hãy làm năm mươi khoen cho bộ màn nầy, và ngươi hãy làm năm mươi khoen gắn vào mép của bộ màn kia; các khoen của hai bộ màn phải đối nhau cách chính xác. </span>
<span class="verse xu_26_6"><sup>6</sup> Ngươi hãy làm năm mươi cái móc khóa bằng vàng, rồi dùng các móc khóa ấy kết hai bộ màn lại với nhau. Như thế Ðền Tạm sẽ thành hình do hai bộ màn được kết lại với nhau thành một.<br/></span>
<span class="verse xu_26_7"> <sup>7</sup>Ngươi hãy làm mười một tấm màn bằng lông dê kết lại với nhau, để thành một mái lều che trên Ðền Tạm. </span>
<span class="verse xu_26_8"><sup>8</sup> Chiều dài mỗi tấm màn là mười lăm mét; chiều rộng mỗi tấm màn là hai mét. Mười một màn ấy đều có kích thước bằng nhau. </span>
<span class="verse xu_26_9"><sup>9</sup> Ngươi hãy kết năm tấm màn lại với nhau thành một mái. Ngươi hãy kết sáu tấm màn kia lại với nhau thành một mái, nhưng tấm thứ sáu ngươi hãy gấp đôi lại ở phía trước lều. </span>
<span class="verse xu_26_10"><sup>10</sup> Ngươi hãy làm năm mươi khoen gắn nơi mép của mái thứ nhất, và cũng hãy làm năm mươi khoen gắn nơi mép của mái thứ nhì.<br/></span>
<span class="verse xu_26_11"> <sup>11</sup> Ngươi hãy làm năm mươi cái móc khóa bằng đồng, rồi móc các khoen lại, để kết hai mái lại với nhau; như vậy ngươi sẽ có một bộ mái lều. </span>
<span class="verse xu_26_12"><sup>12</sup> Phần còn dư lại của các màn mái lều, tức phân nửa vải dư, sẽ được thả rủ xuống phía sau Ðền Tạm. </span>
<span class="verse xu_26_13"><sup>13</sup> Nửa mét màn dư phía bên nầy và nửa mét màn dư phía bên kia, dọc theo chiều dài của lều, ngươi sẽ cho rủ xuống hai bên Ðền Tạm, một bên nầy, một bên kia, để che lều. </span>
<span class="verse xu_26_14"><sup>14</sup> Ngươi hãy làm một tấm bạt bằng da chiên nhuộm đỏ để che lều, rồi phủ bên trên tấm bạt ấy một tấm bạt nữa làm bằng loại da thú thượng hạng.<br/></span>
<div class="title"><h3>Vách Ván của Ðền Tạm</h3><p>(Xuất 36:20-34)</p></div>
<span class="verse xu_26_15"> <sup>15</sup> Ngươi hãy dùng những tấm ván bằng gỗ si-tim dựng lên làm vách cho Ðền Tạm. </span>
<span class="verse xu_26_16"><sup>16</sup> Mỗi tấm sẽ dài năm mét và rộng bảy tấc rưỡi. </span>
<span class="verse xu_26_17"><sup>17</sup> Mỗi tấm sẽ có hai cái mộng để gắn các tấm ván lại với nhau. Ngươi sẽ làm các mộng ấy cho tất cả các tấm ván của Ðền Tạm.<br/></span>
<span class="verse xu_26_18"> <sup>18</sup> Ngươi hãy dựng các tấm ván của Ðền Tạm như sau: hai mươi tấm về hướng Nê-ghép, tức hướng nam. </span>
<span class="verse xu_26_19"><sup>19</sup> Ngươi hãy làm bốn mươi cái đế bằng bạc để dưới hai mươi tấm ván; dưới mỗi tấm ván ngươi đặt hai đế để chịu hai cái mộng, và cứ dưới mỗi tấm phải có hai cái đế để chịu hai cái mộng. </span>
<span class="verse xu_26_20"><sup>20</sup> Phía bên kia của Ðền Tạm, tức hướng bắc, ngươi hãy dựng hai mươi tấm ván, </span>
<span class="verse xu_26_21"><sup>21</sup> cùng với bốn mươi cái đế bạc; hai đế dưới mỗi tấm ván; cứ dưới mỗi tấm ván đặt hai cái đế. </span>
<span class="verse xu_26_22"><sup>22</sup> Ðầu trong cùng của Ðền Tạm, về hướng tây, ngươi hãy làm sáu tấm ván. </span>
<span class="verse xu_26_23"><sup>23</sup> Ở hai góc trong cùng của Ðền Tạm, ngươi sẽ làm hai tấm ván. </span>
<span class="verse xu_26_24"><sup>24</sup> Chúng sẽ được ghép lại với nhau thành góc từ dưới lên trên, cho đến khoen thứ nhất. Các tấm ván ở hai góc đều ghép lại với nhau như thế, để làm thành hai góc. </span>
<span class="verse xu_26_25"><sup>25</sup> Như vậy sẽ có tám tấm ván với những cái đế bằng bạc, mười sáu cái đế cả thảy. Cứ mỗi tấm ván có hai cái đế; tấm ván nào cũng có hai cái đế.<br/></span>
<span class="verse xu_26_26"> <sup>26</sup> Ngươi hãy làm các thanh ngang bằng gỗ si-tim; năm thanh cho các tấm ván bên nầy của Ðền Tạm, </span>
<span class="verse xu_26_27"><sup>27</sup> năm thanh cho các tấm ván bên kia của Ðền Tạm, và năm thanh cho các tấm ván cho phía trong cùng của Ðền Tạm, về hướng tây. </span>
<span class="verse xu_26_28"><sup>28</sup> Thanh ngang giữa, nằm ở giữa độ cao của vách ván, sẽ dài từ đầu nầy đến đầu kia. </span>
<span class="verse xu_26_29"><sup>29</sup> Ngươi sẽ dát vàng các tấm ván; còn các khoen giữ các thanh ngang, ngươi sẽ làm bằng vàng. Ngươi hãy lấy vàng bọc tất cả các thanh ngang. </span>
<span class="verse xu_26_30"><sup>30</sup> Sau đó ngươi dựng Ðền Tạm theo như kiểu ngươi đã được chỉ vẽ trên núi.<br/></span>
<div class="title"><h3>Bức Màn và Tấm Màn Cửa</h3><p>(Xuất 36:35-38)</p></div>
<span class="verse xu_26_31"> <sup>31</sup> Ngươi hãy làm một bức màn bằng chỉ xanh dương, chỉ tím, chỉ đỏ thắm, và vải dệt bằng sợi gai mịn. Ngươi hãy thêu trên đó hình các chê-ru-bim thật mỹ thuật. </span>
<span class="verse xu_26_32"><sup>32</sup> Ngươi sẽ treo bức màn đó trên bốn trụ gỗ si-tim bọc vàng, có móc vàng, dựng trên bốn đế bạc. </span>
<span class="verse xu_26_33"><sup>33</sup> Ngươi sẽ treo bức màn đó dưới các móc khóa, rồi đem Rương Giao Ước vào đó, tức vào phía trong bức màn. Ðối với các ngươi, bức màn ấy sẽ phân chia giữa Nơi Thánh và Nơi Chí Thánh. </span>
<span class="verse xu_26_34"><sup>34</sup> Ngươi sẽ đậy Nắp Thi Ân trên Rương Giao Ước trong Nơi Chí Thánh. </span>
<span class="verse xu_26_35"><sup>35</sup> Ngươi sẽ đặt cái bàn để bánh thánh bên ngoài bức màn; cây đèn ngươi sẽ đặt ở phía nam trong Ðền Tạm đối ngang cái bàn, còn cái bàn ngươi sẽ đặt về phía bắc.<br/></span>
<span class="verse xu_26_36"> <sup>36</sup> Ngươi sẽ làm một tấm màn che cửa vào lều bằng chỉ xanh dương, chỉ tím, chỉ đỏ thắm, và vải dệt bằng những sợi gai mịn. Ngươi hãy nhờ các thợ đan dệt tài khéo làm tấm màn đó. </span>
<span class="verse xu_26_37"><sup>37</sup> Ngươi sẽ làm năm cây trụ gỗ si-tim, lấy vàng bọc lại, để treo tấm màn đó. Các móc treo màn sẽ được làm bằng vàng. Ngươi hãy đúc năm cái đế bằng đồng để dựng các trụ ấy.<br/></span>
