translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Xuất Ê-díp-tô Ký 
bookNumber: 2
-------

<div class="title"><h1>27</h1><h3>Bàn Thờ Dâng Của Lễ Thiêu</h3><p>(Xuất 38:1-7)</p></div>
<span class="verse xu_27_1"> <sup>1</sup> Ngươi hãy làm một bàn thờ bằng gỗ si-tim, chiều dọc hai mét rưỡi, chiều ngang hai mét rưỡi, tức bàn thờ có mặt hình vuông, và chiều cao một mét rưỡi. </span>
<span class="verse xu_27_2"><sup>2</sup> Ở bốn góc bàn, ngươi sẽ làm bốn cái sừng. Các sừng của bàn thờ sẽ dính liền một khối với bàn thờ. Sau đó ngươi sẽ lấy đồng bọc bàn thờ ấy lại. </span>
<span class="verse xu_27_3"><sup>3</sup> Ngươi hãy làm các thùng đựng tro, các xẻng, các thùng nước, các chĩa, và các khay. Ngươi hãy làm tất cả các dụng cụ ấy bằng đồng. </span>
<span class="verse xu_27_4"><sup>4</sup> Ngươi hãy làm một rá lưới bằng đồng. Ngươi hãy làm ở bốn góc rá lưới ấy bốn chiếc khoen bằng đồng. </span>
<span class="verse xu_27_5"><sup>5</sup> Ngươi hãy treo rá lưới ấy trong bốn chân bàn thờ, bên dưới đường viền quanh bàn thờ, nằm ở khoảng giữa chiều cao của bàn thờ. </span>
<span class="verse xu_27_6"><sup>6</sup> Ngươi hãy làm những đòn khiêng bàn thờ bằng gỗ si-tim, rồi lấy đồng bọc lại. </span>
<span class="verse xu_27_7"><sup>7</sup> Các đòn khiêng sẽ được xỏ vào các khoen, như vậy các đòn khiêng sẽ nằm hai bên bàn thờ khi bàn thờ được khiêng đi. </span>
<span class="verse xu_27_8"><sup>8</sup>Ngươi hãy làm bàn thờ rỗng bên trong, dùng ván đóng lại. Ngươi sẽ làm bàn thờ ấy theo như kiểu ngươi đã được chỉ vẽ trên núi.<br/></span>
<div class="title"><h3>Sân Ðền Tạm</h3><p>(Xuất 38:9-20)</p></div>
<span class="verse xu_27_9"> <sup>9</sup>Ngươi hãy làm một bức tường bằng màn để che chung quanh sân Ðền Tạm. Về phía nam của sân đền, ngươi sẽ treo những tấm màn dệt bằng sợi gai mịn, chiều dài phía đó là năm mươi mét. </span>
<span class="verse xu_27_10"><sup>10</sup> Hai mươi cây cột treo màn và hai mươi đế cột sẽ làm bằng đồng, nhưng các móc và các thanh ngang làm bằng bạc. </span>
<span class="verse xu_27_11"><sup>11</sup> Ở phía bắc cũng vậy, các tấm màn nối lại dài năm mươi mét, hai mươi cây cột và hai mươi đế cột đều làm bằng đồng, nhưng các móc và các thanh ngang sẽ làm bằng bạc. </span>
<span class="verse xu_27_12"><sup>12</sup> Về chiều rộng của sân đền, các tấm màn nối lại ở phía tây sẽ dài hai mươi lăm mét, với mười cây cột và mười đế cột. </span>
<span class="verse xu_27_13"><sup>13</sup> Còn chiều rộng của sân đền về phía đông, tức mặt tiền của Ðền Tạm, sẽ là hai mươi lăm mét. </span>
<span class="verse xu_27_14"><sup>14</sup> Các màn che bên nầy là bảy mét rưỡi, với ba cây cột và ba đế cột. </span>
<span class="verse xu_27_15"><sup>15</sup> Các màn che bên kia cũng bảy mét rưỡi, với ba cây cột và ba đế cột. </span>
<span class="verse xu_27_16"><sup>16</sup> Còn cổng vào sân đền được làm bằng một tấm màn rộng mười mét; màn ấy sẽ được làm bằng chỉ xanh dương, chỉ tím, chỉ đỏ thắm, và vải dệt bằng sợi gai mịn. Các thợ đan thêu sẽ làm tấm màn ấy. Màn ấy sẽ được treo trên bốn cây cột dựng trên bốn đế cột. </span>
<span class="verse xu_27_17"><sup>17</sup> Tất cả các cột chung quanh sân đền sẽ được nối kết với nhau bằng những thanh ngang bằng bạc, có những móc bằng bạc, và các đế cột bằng đồng. </span>
<span class="verse xu_27_18"><sup>18</sup> Chiều dài của sân đền là năm mươi mét, chiều rộng hai mươi lăm mét, và chiều cao hai mét rưỡi. Sân đền sẽ được che bằng những tấm màn dệt bằng sợi gai mịn, và được treo trên những cột có đế bằng đồng. </span>
<span class="verse xu_27_19"><sup>19</sup> Tất cả những vật dụng trong Ðền Tạm, tất cả những cọc dùng để căng Ðền Tạm và những cọc để dựng màn che quanh sân đền đều làm bằng đồng.<br/></span>
<div class="title"><h3>Dầu Thắp Ðèn</h3><p>(Lê 24:1-4)</p></div>
<span class="verse xu_27_20"> <sup>20</sup> Ngươi hãy truyền cho dân I-sơ-ra-ên mang dầu ép ra từ trái ô-liu đến để làm dầu thắp đèn, hầu giữ đèn được thắp sáng luôn. </span>
<span class="verse xu_27_21"><sup>21</sup> Trong Lều Hội Kiến, bên ngoài bức màn treo phía trước Rương Giao Ước, A-rôn và các con ông có phận sự giữ cho đèn luôn luôn sáng trước mặt CHÚA, từ chiều tối cho đến sáng. Ðó là quy luật đời đời mà dân I-sơ-ra-ên phải giữ trải qua các thế hệ.<br/></span>
