---
translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Xuất Ê-díp-tô Ký 
bookNumber: 2
---

<div class="title"><h1>28</h1><h3>Lễ Phục của Tư Tế</h3></div>
<span class="verse xu_28_1"> <sup>1</sup> Từ trong dân I-sơ-ra-ên, ngươi hãy chọn A-rôn anh ngươi và các con trai ông đến gần ngươi, để làm tư tế phục vụ Ta – A-rôn và các con trai A-rôn là Na-đáp, A-bi-hu, Ê-lê-a-xa, và I-tha-ma. </span>
<span class="verse xu_28_2"><sup>2</sup> Ngươi hãy làm cho A-rôn anh ngươi một bộ lễ phục thánh thật uy nghi rực rỡ. </span>
<span class="verse xu_28_3"><sup>3</sup> Ngươi hãy bảo những thợ khéo, tức những người Ta đã ban cho tài mỹ thuật, may bộ lễ phục cho A-rôn, hầu biệt riêng ông ra thánh để thi hành chức vụ tư tế phục vụ Ta. </span>
<span class="verse xu_28_4"><sup>4</sup> Ðây là các phần của bộ lễ phục chúng sẽ may: một túi đeo ngực, một ê-phót, một áo choàng, một áo lễ dài, một mũ tế, và một đai lưng. Khi chúng may bộ lễ phục cho A-rôn anh ngươi và cho các con trai ông, để làm các tư tế phục vụ Ta, </span>
<span class="verse xu_28_5"><sup>5</sup> chúng sẽ dùng vàng, chỉ xanh dương, chỉ tím, chỉ đỏ thắm, và vải dệt bằng sợi gai mịn để làm.<br/></span>
<div class="title"><h3>Ê-phót</h3><p>(Xuất 39:1-7)</p></div>
<span class="verse xu_28_6"> <sup>6</sup> Chúng sẽ dùng tài năng khéo léo làm một cái ê-phót bằng vàng, với chỉ xanh dương, chỉ tím, chỉ đỏ thắm, và vải dệt bằng sợi gai mịn. </span>
<span class="verse xu_28_7"><sup>7</sup> Nó sẽ có hai cầu vai nối liền với hai thân ê-phót ở hai mép, nhờ hai cầu vai đó, hai thân ê-phót được kết lại với nhau. </span>
<span class="verse xu_28_8"><sup>8</sup> Ðai để cột nó cũng phải được làm thật khéo như vậy, và cũng dùng các thứ vật liệu là vàng, chỉ xanh dương, chỉ tím, chỉ đỏ thắm, và vải dệt bằng sợi gai mịn. </span>
<span class="verse xu_28_9"><sup>9</sup> Ngươi hãy lấy hai viên bạch bảo ngọc có vân rồi khắc vào đó tên các con trai của I-sơ-ra-ên, </span>
<span class="verse xu_28_10"><sup>10</sup> sáu tên trên viên nầy và sáu tên còn lại trên viên kia, theo thứ tự từ lớn đến nhỏ. </span>
<span class="verse xu_28_11"><sup>11</sup> Theo cách thợ chạm khắc làm con dấu, ngươi hãy cho khắc vào hai viên ngọc tên các con trai của I-sơ-ra-ên như vậy, rồi ngươi cho khảm hai viên ngọc đó vào ổ của hai khuôn vàng. </span>
<span class="verse xu_28_12"><sup>12</sup> Ngươi hãy gắn hai khuôn vàng có hai viên ngọc đó trên hai cầu vai ê-phót, để làm hai viên ngọc tưởng nhớ các con trai của I-sơ-ra-ên. Như thế A-rôn sẽ mang tên chúng trên hai vai để tưởng nhớ chúng trước mặt CHÚA. </span>
<span class="verse xu_28_13"><sup>13</sup> Ngươi sẽ làm các khuôn vàng </span>
<span class="verse xu_28_14"><sup>14</sup> và hai dây chuyền bằng vàng ròng, xoắn lại với nhau như kiểu dây thừng, rồi ngươi hãy gắn các sợi dây chuyền ấy vào các khuôn.<br/></span>
<div class="title"><h3>Túi Ðeo Ngực</h3><p>(Xuất 39:8-21)</p></div>
<span class="verse xu_28_15"> <sup>15</sup> Ngươi hãy bảo các thợ khéo làm một túi đeo ngực để đựng cái thẻ dùng để biết phán quyết của Ta. Ngươi hãy làm túi ấy theo như cách đã làm ê-phót; tức ngươi sẽ làm nó bằng vàng, với chỉ xanh dương, chỉ tím, chỉ đỏ thắm, và vải dệt bằng sợi gai mịn. </span>
<span class="verse xu_28_16"><sup>16</sup> Túi ấy hình vuông, có hai lớp, chiều ngang một gang tay và chiều dọc một gang tay. </span>
<span class="verse xu_28_17"><sup>17</sup> Ngươi hãy gắn vào túi ấy bốn hàng bửu ngọc. Hàng thứ nhất là hồng bửu ngọc, hoàng bích ngọc, và lam bích ngọc; </span>
<span class="verse xu_28_18"><sup>18</sup> hàng thứ nhì là lam lục ngọc, lam bảo ngọc, và nguyệt quang ngọc; </span>
<span class="verse xu_28_19"><sup>19</sup> hàng thứ ba là hoàng hồng ngọc, bạch lục ngọc, và tử bửu ngọc; </span>
<span class="verse xu_28_20"><sup>20</sup> hàng thứ tư là lục bích ngọc, bạch bảo ngọc, và lục bửu ngọc. Các viên ngọc ấy sẽ được khảm vào những ổ của một khuôn vàng. </span>
<span class="verse xu_28_21"><sup>21</sup> Có cả thảy mười hai viên ngọc cho mười hai tên các con trai của I-sơ-ra-ên, mỗi viên sẽ được khắc như kiểu khắc con dấu, mỗi viên có tên riêng cho mười hai chi tộc. </span>
<span class="verse xu_28_22"><sup>22</sup> Ngươi hãy làm cho túi đeo ngực những dây chuyền bằng vàng ròng, xoắn lại với nhau như dây thừng. </span>
<span class="verse xu_28_23"><sup>23</sup> Ngươi hãy làm cho túi đeo ngực hai khoen bằng vàng, rồi gắn hai khoen đó vào hai mép túi đeo ngực. </span>
<span class="verse xu_28_24"><sup>24</sup> Ngươi hãy gắn hai đầu dây chuyền bằng vàng đó vào hai khoen ở hai mép của túi đeo ngực, </span>
<span class="verse xu_28_25"><sup>25</sup> còn hai đầu kia của hai dây chuyền bằng vàng, ngươi hãy gắn vào phía trước của hai khuôn trên hai cầu vai của ê-phót. </span>
<span class="verse xu_28_26"><sup>26</sup> Ngươi cũng hãy làm hai khoen bằng vàng, rồi gắn vào hai mép, bên lớp trong của túi đeo ngực, tức sát với ê-phót. </span>
<span class="verse xu_28_27"><sup>27</sup> Ngươi hãy làm hai khoen vàng khác, rồi gắn vào mặt dưới phía trước của hai cầu vai ê-phót, chỗ giáp mối, bên trên dải nịt vai của ê-phót. </span>
<span class="verse xu_28_28"><sup>28</sup> Người ta sẽ lấy một rẻo vải xanh dương buộc các khoen vàng của túi đeo ngực với các khoen vàng của ê-phót lại với nhau, để túi đeo ngực không rời khỏi ê-phót. </span>
<span class="verse xu_28_29"><sup>29</sup> Như thế A-rôn sẽ mang tên các con trai của I-sơ-ra-ên trên mặt túi đeo ngực có đựng thẻ dùng để biết phán quyết của Ta bên tim mình, để mỗi khi ông vào Nơi Thánh, chúng sẽ được nhớ đến trước mặt CHÚA luôn luôn. </span>
<span class="verse xu_28_30"><sup>30</sup> Ngươi hãy để vào trong túi đeo ngực ấy các thẻ U-rim và Thum-mim, hầu có thể biết phán quyết của Ta. Các thẻ ấy phải ở bên tim A-rôn mỗi khi ông vào chầu trước mặt CHÚA. Như thế A-rôn sẽ mang thẻ dùng để biết phán quyết của Ta cho dân I-sơ-ra-ên bên tim mình trước mặt CHÚA luôn luôn.<br/></span>
<div class="title"><h3>Áo Choàng và Các Món Ðồ Thánh</h3><p>(Xuất 39:22-26; 30-31)</p></div>
<span class="verse xu_28_31"> <sup>31</sup> Ngươi hãy may một chiếc áo choàng làm toàn vải xanh dương để mặc bên dưới ê-phót. </span>
<span class="verse xu_28_32"><sup>32</sup> Ở giữa áo ấy sẽ khoét một lỗ làm cổ để chui đầu vào như áo giáp; xung quanh cổ sẽ được dệt viền lại thật chắc để khỏi rách. </span>
<span class="verse xu_28_33"><sup>33</sup> Phía dưới lai áo ngươi hãy làm những trái lựu bằng chỉ xanh dương, chỉ tím, và chỉ đỏ thắm, xen kẽ với những chuông nhỏ bằng vàng gắn quanh lai áo. </span>
<span class="verse xu_28_34"><sup>34</sup> Cứ một chuông nhỏ bằng vàng thì tới một quả lựu, một chuông nhỏ bằng vàng rồi một quả lựu, cứ thế mà gắn quanh hết lai áo. </span>
<span class="verse xu_28_35"><sup>35</sup> A-rôn sẽ mặc áo ấy mỗi khi hành lễ. Người ta sẽ nghe tiếng chuông reo mỗi khi ông vào Nơi Thánh trước mặt CHÚA, hay khi ông từ nơi ấy đi ra, như thế ông sẽ khỏi phải chết. </span>
<span class="verse xu_28_36"><sup>36</sup> Ngươi hãy làm một thẻ bằng vàng ròng, rồi khắc trên đó, như kiểu khắc con dấu, những chữ sau đây, “THÁNH CHO CHÚA.” </span>
<span class="verse xu_28_37"><sup>37</sup> Ngươi hãy buộc thẻ đó trên mũ tế bằng một sợi dây làm bằng chỉ xanh dương; thẻ đó phải được buộc vào phía trước mũ tế. </span>
<span class="verse xu_28_38"><sup>38</sup> Thẻ đó sẽ ở trên trán A-rôn, và A-rôn sẽ mang tội lỗi liên quan đến của lễ thánh, tức tất cả của lễ dân I-sơ-ra-ên đã biệt riêng ra thánh để đem dâng. Thẻ đó luôn luôn ở trên trán A-rôn, hầu chúng có thể được CHÚA đoái nhận.<br/></span>
<span class="verse xu_28_39"> <sup>39</sup> Ngươi hãy dệt một áo lễ dài bằng chỉ gai mịn. Ngươi hãy làm một chiếc mũ tế bằng chỉ gai mịn. Ngươi hãy nhờ thợ thêu đan làm một đai lưng.<br/></span>
<div class="title"><h3>Lễ Phục Cho Các Con A-rôn</h3><p>(Xuất 39:27-29)</p></div>
<span class="verse xu_28_40"> <sup>40</sup> Về các con trai A-rôn, ngươi hãy may các áo lễ dài, các đai lưng, và các mũ tế cho chúng, để chúng cũng được vẻ uy nghi rực rỡ. </span>
<span class="verse xu_28_41"><sup>41</sup> Ngươi hãy cho A-rôn anh ngươi và các con trai ông mặc các lễ phục ấy. Ngươi hãy xức dầu cho chúng, phong chức cho chúng, và biệt riêng chúng ra thánh để làm những tư tế phục vụ Ta. </span>
<span class="verse xu_28_42"><sup>42</sup> Ngươi hãy may những quần đùi bằng vải gai để chúng khỏi bị hở hang. Các quần đó sẽ dài từ ngang lưng đến bắp đùi. </span>
<span class="verse xu_28_43"><sup>43</sup> A-rôn và các con trai ông sẽ mặc các bộ lễ phục đó mỗi khi sắp vào Lều Hội Kiến, hay khi đến gần bàn thờ để hành lễ trong Nơi Thánh, hầu chúng khỏi mắc tội mà phải chết. Ðây là một luật lệ muôn đời cho A-rôn và dòng dõi của ông.<br/></span>
