translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Xuất Ê-díp-tô Ký 
bookNumber: 2
-------

<div class="title"><h1>30</h1><h3>Bàn Thờ Dâng Hương</h3><p>(Xuất 37:25-28)</p></div>
<span class="verse xu_30_1"> <sup>1</sup> Ngươi hãy làm một bàn thờ để dâng hương trên đó. Ngươi hãy làm bàn thờ ấy bằng gỗ si-tim. </span>
<span class="verse xu_30_2"><sup>2</sup>Bàn thờ ấy sẽ có chiều ngang nửa mét, chiều dọc nửa mét, tức hình vuông, và cao một mét. Các sừng ở bốn góc bàn thờ phải liền một khối với bàn thờ. </span>
<span class="verse xu_30_3"><sup>3</sup> Ngươi hãy lấy vàng ròng bọc kín trên mặt, bốn mặt chung quanh, và các sừng của bàn thờ. Ngươi hãy làm một đường viền bằng vàng quanh bàn thờ. </span>
<span class="verse xu_30_4"><sup>4</sup> Ngươi hãy làm hai khoen bằng vàng, gắn vào hai bên, ở dưới đường viền. Ngươi hãy làm như thế cho mỗi bên của hai bên hông bàn thờ, để người ta xỏ các đòn khiêng vào khiêng nó. </span>
<span class="verse xu_30_5"><sup>5</sup> Ngươi sẽ làm các đòn khiêng bằng gỗ si-tim, rồi lấy vàng bọc chúng lại. </span>
<span class="verse xu_30_6"><sup>6</sup> Ngươi hãy để bàn thờ ấy phía trước bức màn che Rương Giao Ước, tức trước Nắp Thi Ân trên Giao Ước, nơi Ta sẽ gặp ngươi.<br/></span>
<span class="verse xu_30_7"> <sup>7</sup> Mỗi buổi sáng, A-rôn sẽ dâng hương thơm trên bàn thờ đó. Sau khi ông chăm sóc cây đèn, ông sẽ dâng hương trên bàn thờ ấy.</span>
<span class="verse xu_30_8"><sup>8</sup>Lúc chiều tối, sau khi A-rôn thắp đèn, ông cũng sẽ dâng hương trên bàn thờ ấy. Ðó là sự dâng hương đều đặn mỗi ngày trước mặt CHÚA trải qua các đời.<br/></span>
<span class="verse xu_30_9"> <sup>9</sup> Ngươi không được dâng bất cứ thứ hương nào không phải là hương thánh trên bàn thờ đó. Ngươi không được dâng của lễ thiêu hay của lễ chay trên đó. Ngươi cũng không được rưới của lễ quán trên đó. </span>
<span class="verse xu_30_10"><sup>10</sup> Mỗi năm một lần A-rôn sẽ cử hành nghi thức chuộc tội trên các sừng của bàn thờ. Trải qua các đời, mỗi năm một lần, tư tế sẽ cử hành nghi thức chuộc tội cho bàn thờ bằng cách dùng máu của con vật hiến tế dâng trong lễ chuộc tội. Bàn thờ ấy là vật cực thánh cho CHÚA.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Thuế Thân Cho Ðền Tạm</h3></div>
<span class="verse xu_30_11"> <sup>11</sup> CHÚA phán với Mô-sê, </span>
<span class="verse xu_30_12"><sup>12</sup> “Khi ngươi thực hiện việc thống kê dân số cho dân I-sơ-ra-ên, lúc ghi danh mỗi người sẽ đóng cho CHÚA một món tiền chuộc mạng, hầu sẽ không có ôn dịch nào xảy ra khi thực hiện việc thống kê. </span>
<span class="verse xu_30_13"><sup>13</sup> Ðây là số tiền mỗi người dân đến đăng bạ sẽ phải đóng: nửa sê-ken theo cân lượng của Nơi Thánh (một sê-ken bằng hai mươi ghe-ra ); nửa sê-ken đó là tiền cúng hiến lên CHÚA. </span>
<span class="verse xu_30_14"><sup>14</sup> Bất cứ ai đến đăng bạ, từ hai mươi tuổi trở lên, đều cúng hiến số tiền ấy lên CHÚA. </span>
<span class="verse xu_30_15"><sup>15</sup> Người giàu sẽ không đóng hơn, và người nghèo sẽ không đóng thiếu số tiền nửa sê-ken ấy. Ðó là tiền mỗi người sẽ cúng hiến lên CHÚA, để làm tiền chuộc mạng cho mình. </span>
<span class="verse xu_30_16"><sup>16</sup> Ngươi sẽ lấy tiền chuộc mạng ấy từ dân I-sơ-ra-ên, và biệt riêng nó ra, để dùng vào việc phục vụ trong Lều Hội Kiến. Trước mặt CHÚA, số tiền ấy sẽ là một kỷ niệm cho dân I-sơ-ra-ên nhớ rằng các ngươi đã đóng tiền chuộc mạng cho mình.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Ðỉnh Ðồng</h3></div>
<span class="verse xu_30_17"> <sup>17</sup> CHÚA phán với Mô-sê, </span>
<span class="verse xu_30_18"><sup>18</sup> “Ngươi hãy làm một cái đỉnh bằng đồng có đế bằng đồng để dùng vào việc tẩy rửa. Ngươi hãy để đỉnh ấy ở khoảng giữa Lều Hội Kiến và bàn thờ, rồi ngươi sẽ đổ nước vào trong đỉnh ấy. </span>
<span class="verse xu_30_19"><sup>19</sup> A-rôn và các con trai ông sẽ dùng nước ấy rửa tay chân. </span>
<span class="verse xu_30_20"><sup>20</sup> Mỗi khi chúng sắp vào Lều Hội Kiến, hoặc mỗi khi chúng đến gần bàn thờ để hành lễ, tức để dùng lửa dâng của tế lễ lên CHÚA; chúng phải lấy nước ấy mà tẩy rửa, để chúng khỏi phải chết. </span>
<span class="verse xu_30_21"><sup>21</sup> Chúng phải tẩy rửa tay chân mình để chúng khỏi phải chết. Ðó là quy luật muôn đời cho chúng, tức cho A-rôn và dòng dõi ông trải qua các đời.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Dầu Thánh</h3></div>
<span class="verse xu_30_22"> <sup>22</sup> CHÚA phán với Mô-sê, </span>
<span class="verse xu_30_23"><sup>23</sup> “Ngươi hãy lấy những hương liệu thượng hạng, gồm sáu ký mộc dược lỏng, một nửa số lượng, tức ba ký hương nhục quế, ba ký hương quế thanh, </span>
<span class="verse xu_30_24"><sup>24</sup> sáu ký quế bì, tính theo cân lượng Nơi Thánh, và bốn lít dầu ô-liu. </span>
<span class="verse xu_30_25"><sup>25</sup> Ngươi hãy nhờ các thợ chế biến hương liệu dùng các chất liệu nầy chế biến thành một thứ dầu thánh để dùng cho phép xức dầu. Dầu đó sẽ trở thành dầu thánh. </span>
<span class="verse xu_30_26"><sup>26</sup> Ngươi sẽ dùng dầu đó xức dầu cho Lều Hội Kiến, Rương Giao Ước, </span>
<span class="verse xu_30_27"><sup>27</sup> bàn để bánh thánh và các đồ phụ tùng của bàn ấy, bàn thờ dâng hương, </span>
<span class="verse xu_30_28"><sup>28</sup> bàn thờ dâng của lễ thiêu và các đồ phụ tùng của bàn thờ ấy, và đỉnh đồng với đế đỉnh. </span>
<span class="verse xu_30_29"><sup>29</sup> Ngươi hãy biệt riêng chúng ra thánh, hầu chúng trở thành những vật chí thánh; phàm những gì chạm vào chúng đều sẽ trở nên thánh. </span>
<span class="verse xu_30_30"><sup>30</sup> Ngươi sẽ xức dầu cho A-rôn và các con trai ông, và biệt riêng chúng ra thánh, để chúng làm những tư tế phục vụ Ta. </span>
<span class="verse xu_30_31"><sup>31</sup> Ngươi hãy nói với dân I-sơ-ra-ên, ‘Ðây sẽ là dầu thánh của Ta, dùng cho phép xức dầu trải qua các đời. </span>
<span class="verse xu_30_32"><sup>32</sup> Dầu ấy không được phép dùng để xức trên cơ thể người thường. Các ngươi không được dùng công thức đó để pha chế một thứ dầu khác tương tự như dầu ấy. Dầu ấy là dầu thánh, và các ngươi phải coi đó là một của thánh. </span>
<span class="verse xu_30_33"><sup>33</sup> Kẻ nào chế biến một thứ dầu nào khác tương tự như dầu ấy, hoặc đem dầu ấy xức trên kẻ không xứng đáng sẽ bị khai trừ khỏi dân.’”<br/></span>
<div class="title"><h3>Hương Thánh</h3></div>
<span class="verse xu_30_34"> <sup>34</sup> CHÚA phán với Mô-sê, “Ngươi hãy lấy những hương thơm, gồm tô hợp hương, loa yểm hương, và phong tử hương; ngươi hãy lấy các thứ hương thơm ấy và nhũ hương nguyên chất; mỗi thứ với cân lượng bằng nhau. </span>
<span class="verse xu_30_35"><sup>35</sup> Ngươi hãy nhờ thợ chế hương dùng các thứ hương ấy chế biến theo nghệ thuật làm hương, để khi bỏ muối vào nó sẽ thành một thứ hương thơm tinh khiết và thánh. </span>
<span class="verse xu_30_36"><sup>36</sup> Ngươi hãy lấy một phần sản phẩm ấy tán thành bột, rồi lấy một ít đặt phía trước Rương Giao Ước trong Lều Hội Kiến, nơi Ta sẽ gặp ngươi. Bột hương ấy sẽ là vật chí thánh cho các ngươi. </span>
<span class="verse xu_30_37"><sup>37</sup> Các ngươi không được phép dùng công thức ấy để chế biến một thứ hương tương tự dùng cho mình; đối với các ngươi, hương đó là một vật thánh, chỉ dành riêng cho CHÚA. </span>
<span class="verse xu_30_38"><sup>38</sup> Kẻ nào chế biến hương như thế để ngửi mùi thơm sẽ bị khai trừ khỏi dân.”<br/></span>
