translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Xuất Ê-díp-tô Ký 
bookNumber: 2
audio: \Audio\VI1934\xu\31.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\xu\31.mp3
-------

<div class="title"><h1>31</h1><h3>Truyền cho Bết-sa-lê-ên và Ô-hô-li-áp làm các đồ dùng về việc tế lễ</h3></div>
<span class="verse xu_31_1"> <sup>1</sup> Đức Giê-hô-va phán cùng Môi-se nữa rằng: </span>
<span class="verse xu_31_2"><sup>2</sup> Nầy, ta đã kêu tên Bết-sa-lê-ên, con trai của U-ri, cháu của Hu-rơ, trong chi phái Giu-đa. </span>
<span class="verse xu_31_3"><sup>3</sup> Ta đã làm cho người đầy dẫy Thần của Đức Chúa Trời, sự khôn ngoan, sự thông sáng, và sự hiểu biết để làm mọi thứ nghề thợ, </span>
<span class="verse xu_31_4"><sup>4</sup> đặng bày ra và chế tạo đồ vàng, bạc và đồng, </span>
<span class="verse xu_31_5"><sup>5</sup> đặng khắc và khảm ngọc, đẽo gỗ và làm được mọi thứ nghề thợ. </span>
<span class="verse xu_31_6"><sup>6</sup> Đây, ta lại cho một người phụ việc, tên là Ô-hô-li-áp con trai của A-hi-sa-mạc, trong chi phái Đan. Ta cũng đã ban sự thông minh cho mọi người tài năng, hầu cho họ làm các việc ta đã phán dặn ngươi, </span>
<span class="verse xu_31_7"><sup>7</sup> là hội mạc; hòm bảng chứng, nắp thi ân ở trên hòm, cùng đồ dùng trong hội mạc; </span>
<span class="verse xu_31_8"><sup>8</sup> bàn thờ cùng đồ phụ tùng, chân đèn bằng vàng ròng và đồ phụ tùng, bàn thờ xông hương, </span>
<span class="verse xu_31_9"><sup>9</sup> bàn thờ dâng của lễ thiêu cùng đồ phụ tùng, cái thùng và chân thùng; </span>
<span class="verse xu_31_10"><sup>10</sup> áo lễ, áo thánh cho A-rôn thầy tế lễ cả, và bộ áo cho các con trai người, đặng làm chức tế lễ; </span>
<span class="verse xu_31_11"><sup>11</sup> dầu xức, và hương thơm của nơi thánh. Các người đó phải làm hết thảy theo lời ta đã phán dặn ngươi. <br/></span>
<div class="title"><h3>Luật ngày sa-bát</h3></div>
<span class="verse xu_31_12"> <sup>12</sup> Đức Giê-hô-va lại phán cùng Môi-se rằng: </span>
<span class="verse xu_31_13"><sup>13</sup> Phần ngươi hãy nói cùng dân Y-sơ-ra-ên rằng: Nhứt là các ngươi hãy giữ ngày sa-bát ta, vì là một dấu giữa ta và các ngươi, trải qua mọi đời, để thiên hạ biết rằng ta, là Đức Giê-hô-va, làm cho các ngươi nên thánh. </span>
<span class="verse xu_31_14"><sup>14</sup> Vậy, hãy giữ ngày sa-bát, vì là một ngày thánh cho các ngươi. Kẻ nào phạm đến ngày đó, phải bị xử tử; kẻ nào làm một việc chi trong ngày đó, cũng sẽ bị truất khỏi vòng dân sự. </span>
<span class="verse xu_31_15"><sup>15</sup> Người ta sẽ làm công việc trong sáu ngày, nhưng qua ngày thứ bảy là ngày sa-bát, tức là ngày nghỉ, biệt riêng ra thánh cho Đức Giê-hô-va. Trong ngày sa-bát hễ ai làm một việc chi sẽ bị xử tử.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 20:8-11; 23:12; 34:21; 35:2; Le 23:3; Phu 5:12-14">⚓</a></span>
<span class="verse xu_31_16"><sup>16</sup> Ấy vậy, dân Y-sơ-ra-ên sẽ giữ ngày sa-bát trải các đời của họ, như một giao ước đời đời. </span>
<span class="verse xu_31_17"><sup>17</sup> Ấy là một dấu đời đời cho ta cùng dân Y-sơ-ra-ên, vì Đức Giê-hô-va đã dựng nên trời và đất trong sáu ngày, qua ngày thứ bảy Ngài nghỉ và lấy sức lại.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 20:11">⚓</a><br/></span>
<span class="verse xu_31_18"> <sup>18</sup> Khi Đức Giê-hô-va đã phán xong cùng Môi-se tại núi Si-na-i, bèn cho người hai bảng chứng bằng đá, bởi ngón tay Đức Chúa Trời viết ra. <br/></span>
