---
translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Xuất Ê-díp-tô Ký 
bookNumber: 2
audio: \Audio\VI1934\xu\33.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\xu\33.mp3
---

<div class="title"><h1>33</h1><h3>Đức Giê-hô-va phạt và sỉ nhục dân sự</h3></div>
<span class="verse xu_33_1"> <sup>1</sup> Đức Giê-hô-va phán cùng Môi-se rằng: Nầy, ngươi cùng dân sự mà ngươi đã dẫn ra khỏi xứ Ê-díp-tô hãy từ đây đi lên xứ ta đã thề ban cho Áp-ra-ham, Y-sác, và Gia-cốp, rằng: Ta sẽ ban xứ đó cho dòng dõi ngươi.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 12:7; 26:3; 28:13">⚓</a></span>
<span class="verse xu_33_2"><sup>2</sup> Ta sẽ sai một thiên sứ đi trước ngươi, và sẽ đuổi dân Ca-na-an, dân A-mô-rít, dân Hê-tít, dân Phê-rê-sít, dân Hê-vít, và dân Giê-bu-sít, </span>
<span class="verse xu_33_3"><sup>3</sup> đặng đưa các ngươi vào xứ đượm sữa và mật; nhưng ta không cùng lên với ngươi đâu, vì ngươi là dân cứng cổ, e ta diệt ngươi dọc đường chăng. <br/></span>
<span class="verse xu_33_4"> <sup>4</sup> Khi dân sự nghe lời hăm nầy, bèn đều để tang, không ai đeo đồ trang sức hết. </span>
<span class="verse xu_33_5"><sup>5</sup> Vì Đức Giê-hô-va đã phán cùng Môi-se rằng: Hãy nói cùng dân Y-sơ-ra-ên: Các ngươi là dân cứng cổ, nếu ta cùng lên với các ngươi chỉ trong một lúc, thì ta sẽ diệt các ngươi! Vậy, bây giờ, hãy cất đồ trang sức trong mình ngươi đi, đặng ta biết liệu đãi ngươi cách nào. </span>
<span class="verse xu_33_6"><sup>6</sup> Thế thì, từ núi Hô-rếp, dân Y-sơ-ra-ên đã lột các đồ trang sức mình. <br/></span>
<div class="title"><h3>Dựng Trại ngoài trại quân</h3></div>
<span class="verse xu_33_7"> <sup>7</sup> Môi-se lấy Trại đem dựng xa ra ngoài trại quân, gọi là hội mạc, phàm ai muốn cầu khẩn Đức Giê-hô-va, thì ra đến hội mạc ở ngoài trại quân. </span>
<span class="verse xu_33_8"><sup>8</sup> Vừa khi Môi-se ra đến Trại, thì cả dân sự chỗi dậy, mỗi người đứng nơi cửa trại mình, ngó theo Môi-se cho đến khi nào người vào trong Trại rồi. </span>
<span class="verse xu_33_9"><sup>9</sup> Vừa khi người vào đó, thì trụ mây giáng xuống dừng tại cửa Trại, và Đức Giê-hô-va phán cùng Môi-se. </span>
<span class="verse xu_33_10"><sup>10</sup> Cả dân sự thấy trụ mây dừng tại cửa Trại, bèn đứng dậy, rồi mỗi người đều sấp mình xuống nơi cửa trại mình. <br/></span>
<div class="title"><h3>Đức Chúa Trời đối diện phán cùng Môi-se</h3></div>
<span class="verse xu_33_11"> <sup>11</sup> Đức Giê-hô-va đối diện phán cùng Môi-se, như một người nói chuyện cùng bạn hữu mình. Đoạn, Môi-se trở về trại quân, còn kẻ hầu trẻ của người, tên là Giô-suê, con trai của Nun, không ra khỏi Trại. <br/></span>
<span class="verse xu_33_12"> <sup>12</sup> Môi-se thưa cùng Đức Giê-hô-va rằng: Nầy, Chúa phán cùng tôi rằng: Hãy đem dân sự nầy lên! Song Chúa chẳng cho tôi biết Chúa sai ai đi cùng tôi. Vả, Chúa có phán rằng: Ta biết ngươi vì danh ngươi, và ngươi được ơn trước mặt ta. </span>
<span class="verse xu_33_13"><sup>13</sup> Vậy bây giờ, nếu tôi được ơn trước mặt Chúa, xin cho tôi biết đường của Chúa, để cho tôi biết Chúa và được ơn trước mặt Ngài. Xin cũng hãy nghĩ rằng dân nầy là dân của Ngài! </span>
<span class="verse xu_33_14"><sup>14</sup> Đức Giê-hô-va đáp rằng: Chính mình ta sẽ đi cùng ngươi, và ta sẽ cho ngươi an nghỉ. </span>
<span class="verse xu_33_15"><sup>15</sup> Môi-se thưa rằng: Nếu chính mình Ngài chẳng đi, xin đừng đem chúng tôi lên khỏi đây. </span>
<span class="verse xu_33_16"><sup>16</sup> Lấy cớ chi mà người ta sẽ biết rằng tôi cùng dân sự Ngài được ơn trước mặt Ngài? Có phải khi nào Ngài cùng đi với chúng tôi chăng? Thế thì, tôi cùng dân sự Ngài sẽ được phân biệt với muôn dân trên mặt đất. <br/></span>
<div class="title"><h3>Môi-se xin xem Đức Chúa Trời trong sự vinh quang của Ngài</h3></div>
<span class="verse xu_33_17"> <sup>17</sup> Đức Giê-hô-va phán cùng Môi-se rằng: Ta sẽ làm điều ngươi cầu xin ta, vì ngươi được ơn trước mặt ta, và ta biết ngươi bởi danh ngươi vậy. </span>
<span class="verse xu_33_18"><sup>18</sup> Môi-se thưa rằng: Tôi xin Ngài cho tôi xem sự vinh hiển của Ngài! </span>
<span class="verse xu_33_19"><sup>19</sup> Đức Giê-hô-va phán rằng: Ta sẽ làm cho các sự nhân từ ta phát ra trước mặt ngươi; ta hô danh Giê-hô-va trước mặt ngươi; làm ơn cho ai ta muốn làm ơn, và thương xót ai ta muốn thương xót.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ro 9:15">⚓</a></span>
<span class="verse xu_33_20"><sup>20</sup> Ngài lại phán rằng: Ngươi sẽ chẳng thấy được mặt ta, vì không ai thấy mặt ta mà còn sống. </span>
<span class="verse xu_33_21"><sup>21</sup> Đức Giê-hô-va lại phán: Đây có một chỗ gần ta, ngươi hãy đứng trên hòn đá; </span>
<span class="verse xu_33_22"><sup>22</sup> khi sự vinh hiển ta đi ngang qua, ta sẽ để ngươi trong bộng đá, lấy tay ta che ngươi, cho đến chừng nào ta đã đi qua rồi. </span>
<span class="verse xu_33_23"><sup>23</sup> Ta sẽ rút tay lại, và ngươi thấy phía sau ta; nhưng thấy mặt ta chẳng được. <br/></span>
