translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Xuất Ê-díp-tô Ký 
bookNumber: 2
-------

<div class="title"><h1>34</h1><h3>Hai Bảng Giao Ước Mới</h3><p>(Phục 10:1-5)</p></div>
<span class="verse xu_34_1"> <sup>1</sup> CHÚA phán với Mô-sê, “Ngươi hãy làm hai bảng đá giống như hai bảng trước, để Ta sẽ viết trên đó những lời giống như hai bảng đá mà ngươi đã đập vỡ. </span>
<span class="verse xu_34_2"><sup>2</sup> Ðến sáng mai, ngươi phải có sẵn. Sáng mai ngươi hãy lên Núi Si-nai, lên tận đỉnh núi, rồi trình diện Ta tại đó. </span>
<span class="verse xu_34_3"><sup>3</sup> Không ai được lên núi với ngươi, cũng không ai lảng vảng bất cứ nơi nào trên núi; ngay cả chiên, dê, bò, lừa đều không được gặm cỏ gần núi.” </span>
<span class="verse xu_34_4"><sup>4</sup>Vậy Mô-sê đục hai bảng đá giống như hai bảng trước. Sáng hôm sau, ông dậy sớm và lên Núi Si-nai, như CHÚA đã truyền cho ông; hai tay ông mang hai bảng đá. </span>
<span class="verse xu_34_5"><sup>5</sup>CHÚA ngự xuống trong trụ mây, đứng với ông tại đó, và hô danh “CHÚA.” </span>
<span class="verse xu_34_6"><sup>6</sup>CHÚA đi qua trước mặt ông và hô:<br/>  “CHÚA! CHÚA! Ðức Chúa Trời thương xót và đầy ơn,<br/>  Chậm giận, chan chứa tình thương, và chân thật, <br/></span>
<span class="verse xu_34_7">  <sup>7</sup> Thương ai thương đến ngàn đời,<br/>  Tha thứ tội ác, vi phạm, và tội lỗi,<br/>  Nhưng không kể kẻ có tội là vô tội;<br/>  Do tội của ông bà cha mẹ mà con cháu bị vạ lây đến ba bốn đời.”<br/></span>
<span class="verse xu_34_8"> <sup>8</sup> Mô-sê vội vàng cúi đầu và sấp mình xuống đất thờ lạy Ngài. </span>
<span class="verse xu_34_9"><sup>9</sup> Ông nói, “Lạy Chúa, nếu bây giờ con được ơn trước mặt Ngài, cầu xin Chúa đi với chúng con. Dù dân nầy là một dân cứng cổ, con cầu xin Ngài tha thứ tội ác và tội lỗi của chúng con, và xin nhận chúng con làm cơ nghiệp của Ngài.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Tái Lập Giao Ước</h3><p>(Xuất 23:14-19; Phục 7:1-5; 16:1-17)</p></div>
<span class="verse xu_34_10"> <sup>10</sup> Ngài phán, “Nầy, Ta lập một giao ước. Trước mặt toàn dân ngươi Ta sẽ làm những việc lạ lùng chưa hề thực hiện cho một dân nào trên khắp mặt đất. Các dân chung quanh ngươi sẽ thấy công việc của CHÚA, vì đó là một việc kinh khủng Ta sẽ làm cho ngươi. </span>
<span class="verse xu_34_11"><sup>11</sup> Hãy cẩn thận làm theo mọi điều Ta truyền cho ngươi ngày nay. Nầy, Ta sẽ đuổi đi trước mặt ngươi dân A-mô-ri, dân Ca-na-an, dân Hít-ti, dân Pê-ri-xi, dân Hi-vi, và dân Giê-bu-si. </span>
<span class="verse xu_34_12"><sup>12</sup> Khá cẩn thận, đừng lập giao ước gì với các dân trong xứ mà ngươi sẽ đến sống, bằng không nó sẽ thành cái bẫy ở giữa ngươi. </span>
<span class="verse xu_34_13"><sup>13</sup> Nhưng ngươi hãy phá đổ các bàn thờ của chúng, đập nát các trụ thờ bằng đá của chúng, và đốn hạ các cột thờ nữ thần của chúng, </span>
<span class="verse xu_34_14"><sup>14</sup> vì ngươi sẽ không thờ một thần nào khác, bởi vì CHÚA, danh Ngài là Ðấng Ghen Tương, là một Thần ghen tương. </span>
<span class="verse xu_34_15"><sup>15</sup> Ngươi sẽ không lập giao ước với các dân trong xứ, kẻo khi chúng làm điếm với các thần của chúng và dâng của tế lễ cho các thần của chúng, chúng sẽ mời ngươi, rồi ngươi sẽ ăn của cúng ấy. </span>
<span class="verse xu_34_16"><sup>16</sup> Hoặc ngươi sẽ cưới các con gái chúng làm vợ cho các con trai các ngươi, rồi khi các con gái chúng làm điếm với các thần của chúng, chúng sẽ lôi cuốn các con trai ngươi cùng làm điếm với các thần của chúng.<br/></span>
<span class="verse xu_34_17"> <sup>17</sup> Ngươi chớ đúc các tượng thần để thờ.<br/></span>
<span class="verse xu_34_18"> <sup>18</sup> Ngươi sẽ giữ Lễ Bánh Không Men. Ngươi sẽ ăn bánh không men bảy ngày, như Ta đã truyền cho ngươi, theo thời điểm đã ấn định trong tháng Giêng; vì trong tháng Giêng ngươi đã ra khỏi Ai-cập.<br/></span>
<span class="verse xu_34_19"> <sup>19</sup> Tất cả con đầu lòng sẽ thuộc về Ta. Mọi con đực trong bầy súc vật ngươi, tức mọi con đực đầu lòng của bò hay chiên cũng vậy. </span>
<span class="verse xu_34_20"><sup>20</sup> Mỗi con đầu lòng của lừa, ngươi sẽ được chuộc lại bằng một con chiên; còn nếu ngươi không chuộc nó lại, ngươi phải bẻ gãy cổ nó đi. Tất cả các ngươi sẽ chuộc lại con đầu lòng của mình.<br/> Không ai đi tay không đến ra mắt Ta.<br/></span>
<span class="verse xu_34_21"> <sup>21</sup> Ngươi sẽ làm việc sáu ngày, nhưng ngày thứ bảy ngươi sẽ nghỉ; dù ngay cả mùa cày cấy hay mùa gặt hái ngươi cũng phải nghỉ.<br/></span>
<span class="verse xu_34_22"> <sup>22</sup> Ngươi hãy giữ Lễ Các Tuần và dâng hoa lợi đầu mùa gặt lúa mì. Ngươi hãy giữ Lễ Thu Hoạch vào cuối năm. <br/></span>
<span class="verse xu_34_23"> <sup>23</sup> Mỗi năm ba lần tất cả người nam của ngươi phải ra mắt CHÚA Ðức Chúa Trời, Thần của I-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse xu_34_24"><sup>24</sup> Vì Ta sẽ đuổi các dân đi trước mặt ngươi và mở rộng bờ cõi ngươi. Không ai sẽ muốn lấy đất của ngươi khi ngươi đi lên ra mắt CHÚA, Ðức Chúa Trời ngươi, mỗi năm ba lần.<br/></span>
<span class="verse xu_34_25"> <sup>25</sup> Ngươi sẽ không dâng máu chung với men. Những của lễ dâng trong Lễ Vượt Qua sẽ không được để lại đến sáng hôm sau.<br/></span>
<span class="verse xu_34_26"> <sup>26</sup> Ngươi hãy mang những hoa quả đầu mùa tốt nhất của ruộng vườn ngươi đến nhà CHÚA, Ðức Chúa Trời của ngươi.<br/> Ngươi không được nấu thịt dê con trong sữa của mẹ nó.”<br/></span>
<span class="verse xu_34_27"> <sup>27</sup> CHÚA phán với Mô-sê, “Hãy ghi lại những lời nầy, vì dựa theo những lời nầy Ta đã lập giao ước với ngươi và với I-sơ-ra-ên.”<br/></span>
<span class="verse xu_34_28"> <sup>28</sup> Ông ở đó với CHÚA bốn mươi ngày và bốn mươi đêm. Ông không ăn bánh hay uống nước. Ngài viết trên hai bảng đá những lời của giao ước, tức Mười Ðiều Răn.<br/></span>
<div class="title"><h3>Mô-sê Xuống Núi</h3></div>
<span class="verse xu_34_29"> <sup>29</sup> Mô-sê từ Núi Si-nai đi xuống. Ông đi xuống núi, hai tay ôm hai bảng giao ước. Mô-sê không biết rằng vì đã hầu chuyện với Ðức Chúa Trời mà da mặt ông đã trở nên sáng rực. </span>
<span class="verse xu_34_30"><sup>30</sup> Khi A-rôn và toàn dân I-sơ-ra-ên trông thấy Mô-sê, và nầy, da mặt ông sáng rực, họ sợ và không dám lại gần ông. </span>
<span class="verse xu_34_31"><sup>31</sup> Nhưng Mô-sê gọi họ, nên A-rôn và những người lãnh đạo của hội chúng lại gần ông, rồi Mô-sê nói chuyện với họ. </span>
<span class="verse xu_34_32"><sup>32</sup> Sau đó toàn dân I-sơ-ra-ên đến gần ông. Ông truyền cho họ mọi điều CHÚA đã phán với ông trên Núi Si-nai. </span>
<span class="verse xu_34_33"><sup>33</sup> Sau khi nói với họ xong, ông lấy một tấm lúp che mặt ông lại. </span>
<span class="verse xu_34_34"><sup>34</sup> Mỗi khi Mô-sê vào hầu chuyện với CHÚA, ông gỡ tấm lúp che mặt ra cho đến khi ông trở ra. Khi ông trở ra, ông nói lại cho dân I-sơ-ra-ên những gì ông đã được truyền bảo. </span>
<span class="verse xu_34_35"><sup>35</sup> Dân I-sơ-ra-ên trông thấy mặt Mô-sê, và da mặt ông sáng rực, vì thế Mô-sê lại phải lấy tấm lúp che mặt ông lại, cho đến khi ông vào hầu chuyện với CHÚA.<br/></span>
