---
translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Xuất Ê-díp-tô Ký 
bookNumber: 2
---

<div class="title"><h1>36</h1></div>
<span class="verse xu_36_1"> <sup>1</sup> Vậy hỡi Bê-xanh-ên, Ô-hô-li-áp, và mọi người tài giỏi được CHÚA phú cho khôn ngoan và thông sáng để biết làm sao xây dựng Nơi Thánh, hãy cùng nhau thực hiện mọi việc như CHÚA đã truyền.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Ngưng Việc Quyên Góp</h3></div>
<span class="verse xu_36_2"> <sup>2</sup> Mô-sê gọi Bê-xanh-ên, Ô-hô-li-áp, và mọi người có tài mà CHÚA đã phú cho kỹ năng, những người được thúc giục trong lòng đến bắt tay vào việc. </span>
<span class="verse xu_36_3"><sup>3</sup> Họ nhận từ Mô-sê tất cả những món đồ dân I-sơ-ra-ên đã tự nguyện đem đến dâng để dùng xây dựng lều thánh. Sáng nào họ cũng tự nguyện mang các món đồ đến dâng, </span>
<span class="verse xu_36_4"><sup>4</sup> đến nỗi tất cả các thợ tài giỏi đang làm các công việc xây dựng lều thánh phải tạm ngưng công tác. Họ đến </span>
<span class="verse xu_36_5"><sup>5</sup> nói với Mô-sê, “Người ta đã đem đến nhiều hơn những gì chúng tôi cần để thực hiện công việc CHÚA truyền cho chúng tôi làm.” </span>
<span class="verse xu_36_6"><sup>6</sup> Vì thế Mô-sê truyền lịnh, bảo rao ra khắp doanh trại rằng, “Xin đừng ai, bất kỳ nam hay nữ, dâng món gì nữa để làm lều thánh.” Vậy mọi người đã bị cản lại, không cho mang đồ đến dâng nữa, </span>
<span class="verse xu_36_7"><sup>7</sup> vì những gì họ mang đến dâng đã nhiều hơn số vật liệu cần thiết cho công việc.<br/></span>
<div class="title"><h3>Xây Dựng Ðền Tạm</h3><p>(Xuất 26:1-37)</p></div>
<span class="verse xu_36_8"> <sup>8</sup>Trong số những người đến làm việc, những người có tài đã hiệp nhau xây dựng Ðền Tạm. Họ làm đền ấy bằng mười tấm màn dệt bằng vải gai mịn, chỉ xanh dương, chỉ tím, và chỉ đỏ thắm, có hình các chê-ru-bim thêu rất mỹ thuật trên các màn ấy. </span>
<span class="verse xu_36_9"><sup>9</sup> Chiều dài mỗi màn mười bốn mét, chiều rộng mỗi màn hai mét. Tất cả các tấm màn đều có kích thước như nhau.<br/></span>
<span class="verse xu_36_10"> <sup>10</sup> Mô-sê cho kết năm tấm màn nầy lại với nhau, và năm tấm màn kia kết lại với nhau. </span>
<span class="verse xu_36_11"><sup>11</sup> Ông làm những khoen bằng chỉ xanh dương gắn dọc theo mép tấm màn ngoài cùng của bộ màn thứ nhất. Tương tự như vậy, ông cũng làm những khoen bằng chỉ xanh dương gắn dọc theo mép tấm màn ngoài cùng của bộ màn thứ nhì. </span>
<span class="verse xu_36_12"><sup>12</sup> Ông làm năm mươi khoen cho một bộ màn, và làm năm mươi khoen gắn vào mép của bộ màn thứ nhì. Các khoen của hai bộ màn đối nhau. </span>
<span class="verse xu_36_13"><sup>13</sup> Ông cũng làm năm mươi móc khóa bằng vàng, rồi dùng năm mươi móc khóa đó kết hai bộ màn lại với nhau; và như thế Ðền Tạm đã thành hình do hai bộ màn được kết lại với nhau thành một.<br/></span>
<span class="verse xu_36_14"> <sup>14</sup> Ông cũng làm những tấm màn bằng lông dê để kết lại làm thành mái lều che trên Ðền Tạm. Ông làm mười một tấm màn như thế. </span>
<span class="verse xu_36_15"><sup>15</sup> Chiều dài mỗi tấm màn mười lăm mét; chiều rộng mỗi tấm màn hai mét. Mười một tấm màn đều có kích thước bằng nhau. </span>
<span class="verse xu_36_16"><sup>16</sup> Ông kết năm tấm màn lại với nhau thành một mái; rồi ông kết sáu tấm màn kia lại với nhau thành một mái khác. </span>
<span class="verse xu_36_17"><sup>17</sup> Ông làm năm mươi khoen gắn nơi mép của mái nầy, và năm mươi khoen gắn nơi mép của mái kia. </span>
<span class="verse xu_36_18"><sup>18</sup> Ông làm năm mươi móc khóa bằng đồng, rồi móc các khoen lại với nhau để có nguyên một bộ mái lều. </span>
<span class="verse xu_36_19"><sup>19</sup> Ông cũng làm một tấm bạt che lều bằng da chiên nhuộm đỏ, và một tấm bạt khác bằng da thượng hạng để phủ lên trên tấm bạt ấy.<br/></span>
<span class="verse xu_36_20"> <sup>20</sup> Sau đó ông làm những tấm ván bằng gỗ si-tim để làm vách Ðền Tạm. </span>
<span class="verse xu_36_21"><sup>21</sup> Mỗi tấm dài năm mét và rộng bảy tấc rưỡi. </span>
<span class="verse xu_36_22"><sup>22</sup> Mỗi tấm có hai cái mộng để ghép lại với nhau. Ông làm như vậy cho tất cả các tấm ván của Ðền Tạm. </span>
<span class="verse xu_36_23"><sup>23</sup> Ông lấy các tấm ván ấy và dựng lên như thế nầy: hai mươi tấm về hướng nam. </span>
<span class="verse xu_36_24"><sup>24</sup> Ông làm bốn mươi cái đế bằng bạc để đặt bên dưới các tấm ván. Dưới tấm ván thứ nhất ông đặt hai đế ráp vào hai cái mộng, rồi hai đế dưới mỗi tấm kế tiếp ráp vào hai cái mộng của mỗi tấm. </span>
<span class="verse xu_36_25"><sup>25</sup> Còn phía bên kia Ðền Tạm, tức hướng bắc, ông cũng dựng hai mươi tấm vách ván, </span>
<span class="verse xu_36_26"><sup>26</sup> và bốn mươi cái đế bằng bạc, hai đế dưới tấm thứ nhất, và hai đế cho mỗi tấm kế tiếp. </span>
<span class="verse xu_36_27"><sup>27</sup> Ðầu trong cùng của Ðền Tạm, tức về hướng tây, ông làm sáu tấm vách ván. </span>
<span class="verse xu_36_28"><sup>28</sup> Ông làm hai tấm ở hai góc trong cùng của Ðền Tạm. </span>
<span class="verse xu_36_29"><sup>29</sup> Hai tấm ván góc ấy ghép lại với nhau từ dưới lên trên, cho đến khoen thứ nhất. Ông làm hai bộ như vậy cho hai góc. </span>
<span class="verse xu_36_30"><sup>30</sup> Như vậy có tám tấm ván với các đế bạc, tức mười sáu cái đế; cứ dưới mỗi tấm thì có hai cái đế.<br/></span>
<span class="verse xu_36_31"> <sup>31</sup> Ông làm các thanh ngang bằng gỗ si-tim: năm thanh cho các tấm ván bên nầy của Ðền Tạm, </span>
<span class="verse xu_36_32"><sup>32</sup> năm thanh cho các tấm ván bên kia của Ðền Tạm, và năm thanh cho các tấm ván trong cùng của Ðền Tạm, tức về hướng tây. </span>
<span class="verse xu_36_33"><sup>33</sup> Ông làm thanh ngang giữa, dài từ đầu nầy đến đầu kia, nằm giữa độ cao của vách ván. </span>
<span class="verse xu_36_34"><sup>34</sup> Ông cho bọc các tấm ván ấy bằng vàng, rồi làm các khoen bằng vàng để xỏ các thanh ngang vào. Ông cũng cho bọc các thanh ngang ấy bằng vàng.<br/></span>
<span class="verse xu_36_35"> <sup>35</sup> Ông cho làm một bức màn bằng chỉ xanh dương, chỉ tím, chỉ đỏ thắm, và vải dệt bằng sợi gai mịn, có thêu hình các chê-ru-bim rất mỹ thuật. </span>
<span class="verse xu_36_36"><sup>36</sup> Ông cho làm bốn cây trụ bằng gỗ si-tim, rồi bọc vàng lại. Các móc cũng làm bằng vàng. Ông cho đúc bốn cái đế trụ bằng bạc.<br/></span>
<span class="verse xu_36_37"> <sup>37</sup> Ông cũng cho làm một tấm màn che cửa vào lều bằng chỉ xanh dương, chỉ tím, chỉ đỏ thắm, và vải dệt bằng sợi gai mịn, do tay những thợ đan tài khéo thực hiện. </span>
<span class="verse xu_36_38"><sup>38</sup> Ông cho làm năm cây trụ có móc để treo màn. Ông cho bọc vàng các đầu trụ và thân trụ, nhưng các đế trụ thì làm bằng đồng.<br/></span>
