translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Xuất Ê-díp-tô Ký 
bookNumber: 2
-------

<div class="title"><h1>37</h1><h3>Làm Rương Giao Ước </h3><p>(Xuất 25:10-12)</p></div>
<span class="verse xu_37_1"> <sup>1</sup>Bê-xanh-ên làm một cái rương bằng gỗ si-tim. Rương ấy dài một mét hai mươi lăm, rộng bảy tấc rưỡi, và cao bảy tấc rưỡi. </span>
<span class="verse xu_37_2"><sup>2</sup> Ông bọc vàng cả bên trong lẫn bên ngoài, rồi làm một đường viền bằng vàng chung quanh rương. </span>
<span class="verse xu_37_3"><sup>3</sup> Ông đúc bốn cái khoen bằng vàng gắn ở bốn chân, hai khoen bên nầy và hai khoen bên kia. </span>
<span class="verse xu_37_4"><sup>4</sup> Ông làm các đòn khiêng bằng gỗ si-tim, và lấy vàng bọc lại, </span>
<span class="verse xu_37_5"><sup>5</sup> rồi xỏ các đòn khiêng ấy vào các khoen ở hai bên rương để khiêng. </span>
<span class="verse xu_37_6"><sup>6</sup> Ông làm một Nắp Thi Ân bằng vàng ròng, dài một mét hai mươi lăm, và rộng bảy tấc rưỡi. </span>
<span class="verse xu_37_7"><sup>7</sup> Ông cũng làm hai chê-ru-bim bằng vàng dát mỏng, rồi gắn vào hai đầu nắp; </span>
<span class="verse xu_37_8"><sup>8</sup> một chê-rúp ở đầu nầy và một chê-rúp ở đầu kia. Ông gắn hai chê-ru-bim đó vào hai đầu nắp, để dính làm một với nắp. </span>
<span class="verse xu_37_9"><sup>9</sup>Hai chê-ru-bim dang cánh ra, dùng các cánh mình che trên Nắp Thi Ân. Hai chê-ru-bim quay mặt vào nhau, nhưng đều cúi nhìn vào Nắp Thi Ân.<br/></span>
<div class="title"><h3>Làm Bàn Ðể Bánh Hằng Hiến</h3><p>(Xuất 25:23-30)</p></div>
<span class="verse xu_37_10"> <sup>10</sup> Ông làm một bàn bằng gỗ si-tim, dài một mét, rộng nửa mét, và cao bảy tấc rưỡi. </span>
<span class="verse xu_37_11"><sup>11</sup> Ông lấy vàng ròng bọc bàn lại, rồi làm một đường viền bằng vàng quanh bàn ấy. </span>
<span class="verse xu_37_12"><sup>12</sup> Ông làm một cái khung quanh bàn, bề ngang thành khung rộng một bàn tay, rồi làm một đường viền quanh khung bằng vàng. </span>
<span class="verse xu_37_13"><sup>13</sup> Ông đúc bốn cái khoen bằng vàng, rồi gắn bốn khoen ấy vào bốn chân ở bốn góc bàn. </span>
<span class="verse xu_37_14"><sup>14</sup> Các khoen ấy ở sát với cái khung và được dùng để xỏ các đòn khiêng vào để khiêng bàn. </span>
<span class="verse xu_37_15"><sup>15</sup> Ông làm các đòn khiêng để khiêng bàn bằng gỗ si-tim, rồi lấy vàng bọc lại. </span>
<span class="verse xu_37_16"><sup>16</sup> Ông cũng lấy vàng ròng làm các khí dụng để trên bàn: các khay, các đĩa đựng hương, các chén, và các bình để dùng cho việc dâng lễ quán.<br/></span>
<div class="title"><h3>Làm Cây Ðèn</h3><p>(Xuất 25:31-40)</p></div>
<span class="verse xu_37_17"> <sup>17</sup> Ông làm một cây đèn bằng vàng ròng. Cái đế và thân cây đèn được làm bằng vàng dát mỏng. Các đài hoa, các nụ hoa, và các cánh hoa đều dính với cây đèn thành một khối. </span>
<span class="verse xu_37_18"><sup>18</sup> Cây đèn có sáu nhánh tẻ ra hai bên. Ba nhánh của cây đèn tẻ ra bên nầy, và ba nhánh của cây đèn tẻ ra bên kia. </span>
<span class="verse xu_37_19"><sup>19</sup> Trên mỗi nhánh bên nầy có ba đài hoa giống hình hoa hạnh nhân, với các nụ hoa và các cánh hoa. Trên mỗi nhánh bên kia cũng có ba đài hoa giống hình hoa hạnh nhân, với các nụ hoa và các cánh hoa. Cả sáu nhánh tẻ ra hai bên cây đèn đều giống nhau như thế. </span>
<span class="verse xu_37_20"><sup>20</sup> Còn trên chính thân cây đèn có bốn đài hoa giống hình hoa hạnh nhân, với các nụ hoa và các cánh hoa. </span>
<span class="verse xu_37_21"><sup>21</sup> Phía dưới, nơi hai nhánh dưới cùng đâu lại với nhau, có một nụ hoa; phía dưới, nơi hai nhánh giữa đâu lại với nhau, có một nụ hoa; và phía dưới, nơi hai nhánh trên cùng đâu lại với nhau, có một nụ hoa. </span>
<span class="verse xu_37_22"><sup>22</sup> Các nụ hoa và các nhánh đèn được đúc chung với nhau thành một khối. Toàn thể cây đèn được làm bằng vàng ròng dát mỏng liền với nhau thành một khối. </span>
<span class="verse xu_37_23"><sup>23</sup> Ông làm bảy đèn vàng, các kéo cắt tim đèn, và các đĩa đựng tàn đèn bằng vàng ròng. </span>
<span class="verse xu_37_24"><sup>24</sup> Ông làm cây đèn và mọi khí dụng cho cây đèn bằng ba mươi bốn ký vàng ròng.<br/></span>
<div class="title"><h3>Làm Bàn Thờ Dâng Hương</h3><p>(Xuất 30:1-5)</p></div>
<span class="verse xu_37_25"> <sup>25</sup> Ông làm bàn thờ dâng hương bằng gỗ si-tim, bề ngang nửa mét, bề dọc nửa mét, tức hình vuông, và cao một mét. Các sừng của bàn thờ dính liền với bàn thờ thành một khối. </span>
<span class="verse xu_37_26"><sup>26</sup> Ông lấy vàng ròng bọc bàn thờ lại, gồm mặt bàn, chung quanh bàn, và các sừng của bàn. Kế đó ông làm một đường viền quanh bàn thờ bằng vàng. </span>
<span class="verse xu_37_27"><sup>27</sup> Ông làm hai khoen bằng vàng, rồi gắn vào bên hông bàn, phía dưới đường viền. Ông làm như thế cho cả hai bên hông bàn, để người ta xỏ các đòn khiêng vào khiêng bàn. </span>
<span class="verse xu_37_28"><sup>28</sup> Ông lấy gỗ si-tim làm các đòn khiêng, rồi lấy vàng bọc chúng lại.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chế Dầu Dùng Cho Phép Xức Dầu và Hương Thơm Thánh</h3><p>(Xuất 30:22-38)</p></div>
<span class="verse xu_37_29"> <sup>29</sup> Ông cũng chế dầu thánh dùng cho phép xức dầu và hương thơm thánh tinh khiết, theo cách chế biến của thợ chế hương.<br/></span>
