---
translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Xuất Ê-díp-tô Ký 
bookNumber: 2
---

<div class="title"><h1>38</h1><h3>Làm Bàn Thờ Dâng Của Lễ Thiêu</h3><p>(Xuất 27:1-8)</p></div>
<span class="verse xu_38_1"> <sup>1</sup> Ông làm bàn thờ dâng của lễ thiêu bằng gỗ si-tim. Bàn thờ ấy có chiều dọc hai mét rưỡi, chiều ngang hai mét rưỡi, và chiều cao một mét rưỡi; như vậy mặt bàn thờ có hình vuông. </span>
<span class="verse xu_38_2"><sup>2</sup>Ông làm bốn cái sừng ở bốn góc bàn thờ. Các sừng của bàn thờ dính với bàn thờ thành một khối, rồi ông lấy đồng bọc cả bàn thờ lại.</span>
<span class="verse xu_38_3"><sup>3</sup> Ông làm tất cả các dụng cụ cho bàn thờ, gồm các thùng đựng tro, các xẻng, các thùng nước, các chĩa, và các khay. Ông làm tất cả các dụng cụ cho bàn thờ đều bằng đồng. </span>
<span class="verse xu_38_4"><sup>4</sup>Ông cũng làm cho bàn thờ một cái rá lưới bằng đồng, treo trong bốn chân, bên dưới đường viền quanh bàn thờ, nằm sâu ở khoảng giữa chiều cao của bàn thờ. </span>
<span class="verse xu_38_5"><sup>5</sup> Ông đúc bốn khoen để xỏ đòn khiêng gắn vào bốn góc của rá lưới. </span>
<span class="verse xu_38_6"><sup>6</sup> Ông làm các đòn khiêng bằng gỗ si-tim, rồi lấy đồng bọc chúng lại. </span>
<span class="verse xu_38_7"><sup>7</sup>Ông cho xỏ các đòn khiêng vào các khoen gắn ở hai bên hông bàn thờ để người ta khiêng bàn thờ. Ông làm bàn thờ rỗng bên trong, bằng những tấm ván đóng lại.<br/></span>
<div class="title"><h3>Làm Ðỉnh Ðồng</h3><p>(Xuất 30:18)</p></div>
<span class="verse xu_38_8"> <sup>8</sup> Ông làm cái đỉnh đồng với đế đỉnh cũng bằng đồng. Ông lấy đồng từ những tấm gương đồng để các phụ nữ phục vụ nơi cửa Lều Hội Kiến soi làm nên hai vật ấy. <br/></span>
<div class="title"><h3>Làm Màn Che Quanh Sân Ðền</h3><p>(Xuất 27:9-19)</p></div>
<span class="verse xu_38_9"> <sup>9</sup> Ông làm sân đền. Về phía nam, ông cho treo những tấm màn dệt bằng sợi gai mịn, chiều dài phía đó là năm mươi mét. </span>
<span class="verse xu_38_10"><sup>10</sup> Hai mươi cây cột treo màn và hai mươi đế cột đều làm bằng đồng, nhưng các móc cột và các thanh ngang được làm bằng bạc. </span>
<span class="verse xu_38_11"><sup>11</sup> Về phía bắc, các tấm màn nối lại dài năm mươi mét. Hai mươi cây cột treo màn và hai mươi đế cột đều làm bằng đồng, nhưng các móc cột và các thanh ngang được làm bằng bạc. </span>
<span class="verse xu_38_12"><sup>12</sup> Về phía tây, các tấm màn nối lại dài hai mươi lăm mét, với mười cây cột treo màn và mười đế cột; các móc cột và các thanh ngang đều làm bằng bạc. </span>
<span class="verse xu_38_13"><sup>13</sup> Về mặt tiền, tức phía đông, chiều rộng là hai mươi lăm mét. </span>
<span class="verse xu_38_14"><sup>14</sup> Các tấm màn nối lại ở bên nầy cổng đền dài bảy mét rưỡi, với ba cây cột treo màn và ba đế cột. </span>
<span class="verse xu_38_15"><sup>15</sup> Phía bên kia cổng đền cũng vậy. Mỗi bên cổng đền đều treo các tấm màn, nối lại dài bảy mét rưỡi, với ba cây cột treo màn và ba đế cột. </span>
<span class="verse xu_38_16"><sup>16</sup> Tất cả các màn treo quanh sân đều làm bằng sợi gai mịn dệt thành. </span>
<span class="verse xu_38_17"><sup>17</sup> Các đế của các cột treo màn đều làm bằng đồng, nhưng các móc cột và các thanh ngang thì làm bằng bạc. Các đầu cột đều được bọc bạc. Như vậy tất cả các cột treo màn của sân đền đều được nối lại với nhau bằng những thanh ngang làm bằng bạc.<br/></span>
<span class="verse xu_38_18"> <sup>18</sup> Tấm màn chắn ở cổng vào sân đền được dệt rất mỹ thuật bằng chỉ xanh dương, chỉ tím, chỉ đỏ thắm, và vải dệt bằng sợi gai mịn. Tấm màn ấy dài mười mét và rộng, tức chiều cao, hai mét rưỡi, theo chiều cao các tấm màn treo quanh sân đền. </span>
<span class="verse xu_38_19"><sup>19</sup> Bốn cột treo màn có bốn đế bằng đồng. Các móc bằng bạc, các đầu cột được bọc bạc, còn các thanh ngang cũng bằng bạc. </span>
<span class="verse xu_38_20"><sup>20</sup> Tất cả các cọc để căng Ðền Tạm và các cọc để căng những tấm màn quanh sân đền đều làm bằng đồng.<br/></span>
<div class="title"><h3>Tổng Kết Số Vật Liệu Xây Dựng Ðền Tạm</h3></div>
<span class="verse xu_38_21"> <sup>21</sup> Ðây là bảng kết toán công trình xây dựng Ðền Tạm, tức Ðền Tạm của Giao Ước, được những người Lê-vi thực hiện, dưới sự chỉ huy của I-tha-ma con trai Tư Tế A-rôn, theo lịnh của Mô-sê. </span>
<span class="verse xu_38_22"><sup>22</sup> Bê-xanh-ên con trai U-ri, cháu Hu-rơ, trong chi tộc Giu-đa đã hoàn tất mọi việc CHÚA đã truyền cho Mô-sê. </span>
<span class="verse xu_38_23"><sup>23</sup> Cùng cộng tác với ông có Ô-hô-li-áp con trai A-hi-sa-mách, thuộc chi tộc Ðan. Ông ấy là thợ chạm khắc, người vẽ kiểu, và thợ thêu chỉ xanh dương, chỉ tím, chỉ đỏ thắm, và vải gai mịn.<br/></span>
<span class="verse xu_38_24"> <sup>24</sup> Tổng số vàng đã sử dụng để thực hiện mọi công trình xây dựng Ðền Tạm, tức số vàng do dân dâng hiến, là một ngàn ký, tính theo cân lượng của Nơi Thánh. </span>
<span class="verse xu_38_25"><sup>25</sup> Số bạc do hội chúng đóng góp tính được ba ngàn bốn trăm ba mươi ký, tính theo cân lượng của Nơi Thánh. </span>
<span class="verse xu_38_26"><sup>26</sup> Mỗi đầu người, tức mỗi người nam đã đăng bạ trong cuộc thống kê dân số, đóng góp năm gờ-ram rưỡi, tức nửa sê-ken, tính theo cân lượng của Nơi Thánh. Có cả thảy sáu trăm lẻ ba ngàn năm trăm năm mươi người nam từ hai mươi tuổi trở lên đã đăng bạ. </span>
<span class="verse xu_38_27"><sup>27</sup> Số bạc ba ngàn bốn trăm ba mươi ký đó đã được dùng để đúc các đế cho Ðền Tạm, các đế cho bức màn. Một trăm cái đế cần đến ba ngàn bốn trăm ký, tức ba mươi bốn ký cho một đế. </span>
<span class="verse xu_38_28"><sup>28</sup> Số bạc ba mươi ký còn lại ông dùng làm các móc cột, bọc các đầu cột, và làm các thanh ngang. </span>
<span class="verse xu_38_29"><sup>29</sup> Số đồng người ta đem đến dâng là hai ngàn bốn trăm hai mươi lăm ký. </span>
<span class="verse xu_38_30"><sup>30</sup> Ông dùng số đồng đó làm các đế cho cửa vào Lều Hội Kiến, bàn thờ bằng đồng, rá lưới đồng, các dụng cụ cho bàn thờ, </span>
<span class="verse xu_38_31"><sup>31</sup> các đế chung quanh sân đền, các đế cho cổng vào sân đền, tất cả các cọc để căng Ðền Tạm, và tất cả các cọc để căng các tấm màn che quanh sân đền.<br/></span>
