---
translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Xuất Ê-díp-tô Ký 
bookNumber: 2
---

<div class="title"><h1>39</h1><h3>Làm Ê-phót </h3><p>(Xuất 28:1-14)</p></div>
<span class="verse xu_39_1"> <sup>1</sup> Người ta dùng chỉ xanh dương, chỉ tím, và chỉ đỏ thắm may một bộ lễ phục thật trang trọng để dùng khi hành lễ trong Nơi Thánh. Người ta may một bộ lễ phục thánh cho A-rôn, như CHÚA đã truyền cho Mô-sê.<br/></span>
<span class="verse xu_39_2"> <sup>2</sup> Ông làm chiếc ê-phót bằng vàng sợi, chung với chỉ xanh dương, chỉ tím, chỉ đỏ thắm, và vải dệt bằng sợi gai mịn. </span>
<span class="verse xu_39_3"><sup>3</sup> Họ lấy vàng lá, dát mỏng, cắt thành sợi, rồi thêu với chỉ xanh dương, chỉ tím, và chỉ đỏ thắm trên vải dệt bằng sợi gai mịn, làm thành một tác phẩm rất mỹ thuật. </span>
<span class="verse xu_39_4"><sup>4</sup> Họ làm hai cầu vai cho ê-phót và nối liền chúng với hai thân ở hai mép. </span>
<span class="verse xu_39_5"><sup>5</sup> Ðai cột ê-phót cũng được làm bằng các vật liệu đó và với cách đó, tức làm bằng vàng sợi, chỉ xanh dương, chỉ tím, chỉ đỏ thắm, và vải dệt bằng sợi gai mịn, như CHÚA đã truyền cho Mô-sê.<br/></span>
<span class="verse xu_39_6"> <sup>6</sup> Họ lấy các viên bạch bảo ngọc có vân đã được cắt mài sẵn, gắn vào các khuôn bằng vàng, rồi khắc vào đó theo cách người ta khắc con dấu tên các con trai của I-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse xu_39_7"><sup>7</sup> Rồi ông gắn các khuôn đó vào hai cầu vai của ê-phót, để làm những ngọc tưởng nhớ các con trai của I-sơ-ra-ên, như CHÚA đã truyền cho Mô-sê.<br/></span>
<div class="title"><h3>Làm Túi Ðeo Ngực</h3><p>(Xuất 28:15-30)</p></div>
<span class="verse xu_39_8"> <sup>8</sup> Ông cũng làm túi đeo ngực một cách rất mỹ thuật, như cách làm ê-phót, tức dùng vàng sợi, chỉ xanh dương, chỉ tím, chỉ đỏ thắm, và vải dệt bằng sợi gai mịn. </span>
<span class="verse xu_39_9"><sup>9</sup> Túi ấy hình vuông; túi đeo ngực ấy có hai lớp, chiều dọc một gang tay và chiều ngang một gang tay; cả hai lớp đều như thế. </span>
<span class="verse xu_39_10"><sup>10</sup> Họ gắn vào đó bốn hàng bửu ngọc. Hàng thứ nhất: hồng bửu ngọc, hoàng bích ngọc, và lam bích ngọc; </span>
<span class="verse xu_39_11"><sup>11</sup> hàng thứ nhì: lam lục ngọc, lam bảo ngọc, và nguyệt quang ngọc; </span>
<span class="verse xu_39_12"><sup>12</sup> hàng thứ ba: hoàng hồng ngọc, bạch lục ngọc, và tử bửu ngọc; </span>
<span class="verse xu_39_13"><sup>13</sup> và hàng thứ tư: lục bích ngọc, bạch bảo ngọc, và lục bửu ngọc. Các viên ngọc ấy được khảm vào những ổ của một khuôn vàng. </span>
<span class="verse xu_39_14"><sup>14</sup> Có cả thảy mười hai viên ngọc; mỗi viên đều có khắc tên các con trai của I-sơ-ra-ên theo thứ tự. Những viên ngọc đó giống như những con dấu, mỗi viên đều có tên riêng, theo tên mười hai chi tộc. <br/></span>
<span class="verse xu_39_15"> <sup>15</sup> Họ làm những dây chuyền bằng vàng, xoắn lại như kiểu dây thừng, rồi gắn trên túi đeo ngực. </span>
<span class="verse xu_39_16"><sup>16</sup> Họ làm hai khuôn bằng vàng và hai khoen bằng vàng, rồi gắn hai khoen đó vào hai mép của túi đeo ngực. </span>
<span class="verse xu_39_17"><sup>17</sup> Họ lấy hai sợi dây chuyền vàng gắn một đầu vào hai khoen ở hai mép của túi đeo ngực. </span>
<span class="verse xu_39_18"><sup>18</sup> Còn hai đầu kia của hai sợi dây chuyền vàng họ gắn vào phía trước hai khuôn, trên hai cầu vai của ê-phót. </span>
<span class="verse xu_39_19"><sup>19</sup> Họ làm hai khoen bằng vàng, rồi gắn chúng vào hai mép, bên lớp trong của túi đeo ngực, tức sát với ê-phót. </span>
<span class="verse xu_39_20"><sup>20</sup> Họ cũng làm hai khoen bằng vàng khác, rồi gắn chúng vào mặt dưới trước của hai cầu vai ê-phót, nơi chỗ giáp mối, bên trên giải nịt vai của ê-phót. </span>
<span class="verse xu_39_21"><sup>21</sup> Người ta lấy một rẻo vải xanh dương buộc các khoen vàng của túi đeo ngực với những khoen vàng của ê-phót lại với nhau, để túi đeo ngực nằm bên trên đai của ê-phót, và để túi đeo ngực sẽ không rời khỏi ê-phót, y như CHÚA đã truyền cho Mô-sê.<br/></span>
<div class="title"><h3>May Áo Choàng</h3><p>(Xuất 28:31-35)</p></div>
<span class="verse xu_39_22"> <sup>22</sup> Ông làm một chiếc áo choàng dệt toàn bằng chỉ xanh dương để mặc bên dưới ê-phót. </span>
<span class="verse xu_39_23"><sup>23</sup> Ở giữa áo ấy có một lỗ làm cổ để chui đầu vào như áo giáp; xung quanh cổ được viền lại thật chắc để khỏi rách. </span>
<span class="verse xu_39_24"><sup>24</sup> Phía dưới lai áo người ta làm những trái lựu bằng chỉ xanh dương, chỉ tím, chỉ đỏ thắm, và vải dệt bằng sợi gai mịn. </span>
<span class="verse xu_39_25"><sup>25</sup> Người ta cũng làm những chuông nhỏ bằng vàng ròng, rồi đính chúng vào dưới lai áo, xen kẽ giữa những trái lựu quanh lai áo. Họ đính chúng xen kẽ giữa những trái lựu, </span>
<span class="verse xu_39_26"><sup>26</sup> cứ một cái chuông thì đến một trái lựu, một cái chuông thì đến một trái lựu, quanh dưới lai áo choàng để mặc vào khi cử hành thánh lễ, như CHÚA đã truyền cho Mô-sê.<br/></span>
<div class="title"><h3>May Các Lễ Phục</h3><p>(Xuất 28:40-43)</p></div>
<span class="verse xu_39_27"> <sup>27</sup> Họ làm cho A-rôn và các con trai ông những áo lễ dài, dệt bằng vải gai mịn, </span>
<span class="verse xu_39_28"><sup>28</sup> chiếc mũ tế bằng vải gai mịn, các mão phụng vụ bằng vải gai mịn, các quần đùi bằng vải gai, tức vải do sợi gai mịn dệt lại, </span>
<span class="verse xu_39_29"><sup>29</sup> và đai lưng bằng chỉ xanh dương, chỉ tím, chỉ đỏ thắm, thêu cách mỹ thuật trên vải gai mịn, như CHÚA đã truyền cho Mô-sê.<br/></span>
<div class="title"><h3>Làm Thẻ Thánh</h3><p>(Xuất 28:36-39)</p></div>
<span class="verse xu_39_30"> <sup>30</sup> Họ làm một thẻ bằng vàng ròng để làm biểu tượng cho sự thánh khiết, rồi khắc trên đó một hàng chữ như cách khắc con dấu rằng, “THÁNH CHO CHÚA.” </span>
<span class="verse xu_39_31"><sup>31</sup> Rồi họ dùng một sợi dây làm bằng chỉ xanh dương buộc thẻ đó trên mũ tế, như CHÚA đã truyền cho Mô-sê.<br/></span>
<div class="title"><h3>Công Việc Ðược Hoàn Tất</h3><p>(Xuất 35:10-19)</p></div>
<span class="verse xu_39_32"> <sup>32</sup> Như vậy mọi công việc xây dựng Ðền Tạm, tức Lều Hội Kiến, đã hoàn tất. Dân I-sơ-ra-ên đã làm mọi việc y như CHÚA đã truyền cho Mô-sê. </span>
<span class="verse xu_39_33"><sup>33</sup> Ðoạn họ trình cho Mô-sê mọi vật họ đã làm cho Ðền Tạm: cái lều và mọi dụng cụ cho lều, các móc, các tấm ván tường, các thanh ngang, các cây trụ, các đế trụ, </span>
<span class="verse xu_39_34"><sup>34</sup> tấm bạt che bên trên bằng da chiên nhuộm đỏ, tấm bạt làm bằng da thượng hạng để che bên trên tấm ấy, bức màn, </span>
<span class="verse xu_39_35"><sup>35</sup> Rương Giao Ước, các đòn khiêng, và Nắp Thi Ân, </span>
<span class="verse xu_39_36"><sup>36</sup> bàn thờ dâng bánh, các dụng cụ của bàn thờ, và Bánh Hằng Hiến, </span>
<span class="verse xu_39_37"><sup>37</sup> cây đèn bằng vàng ròng, các đèn vàng gắn trên cây đèn, mọi dụng cụ cho cây đèn, và dầu thắp đèn, </span>
<span class="verse xu_39_38"><sup>38</sup> bàn thờ bằng vàng, dầu dùng cho phép xức dầu, và hương thơm, tấm màn chắn nơi cửa vào lều, </span>
<span class="verse xu_39_39"><sup>39</sup> bàn thờ bằng đồng, rá lưới bằng đồng, các đòn khiêng, và mọi dụng cụ cho bàn thờ đó, cái đỉnh đồng và đế đỉnh, </span>
<span class="verse xu_39_40"><sup>40</sup> các tấm màn làm tường vải che quanh sân, các cây cột, các đế cột, tấm màn chắn nơi cổng vào sân đền, các dây thừng, các cây cọc, và mọi dụng cụ cần thiết cho sự phụng vụ trong Ðền Tạm, tức Lều Hội Kiến, </span>
<span class="verse xu_39_41"><sup>41</sup> các lễ phục may tuyệt khéo dùng cho sự phụng vụ trong Nơi Thánh, tức bộ lễ phục thánh cho Tư Tế A-rôn, các bộ lễ phục cho các con trai ông để họ mặc vào khi thi hành chức vụ tư tế. </span>
<span class="verse xu_39_42"><sup>42</sup> Dân I-sơ-ra-ên đã hoàn tất mọi công việc như CHÚA đã truyền cho Mô-sê. </span>
<span class="verse xu_39_43"><sup>43</sup> Khi Mô-sê thấy họ đã thực hiện xong mọi việc như CHÚA đã truyền, ông chúc phước cho họ.<br/></span>
