translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Xuất Ê-díp-tô Ký 
bookNumber: 2
-------

<div class="title"><h1>40</h1><h3>Dựng và Cung Hiến Ðền Tạm</h3></div>
<span class="verse xu_40_1"> <sup>1</sup> CHÚA phán với Mô-sê, </span>
<span class="verse xu_40_2"><sup>2</sup>“Vào ngày mồng một tháng Giêng, ngươi hãy dựng Ðền Tạm, tức Lều Hội Kiến. </span>
<span class="verse xu_40_3"><sup>3</sup> Ngươi hãy đặt vào đó Rương Giao Ước, rồi lấy bức màn che rương lại. </span>
<span class="verse xu_40_4"><sup>4</sup> Ngươi hãy mang bàn thờ vào, rồi chưng bày trên đó những khí dụng dành cho bàn thờ ấy. Ngươi hãy mang cây đèn vào, rồi đặt các đèn vàng lên trên. </span>
<span class="verse xu_40_5"><sup>5</sup> Ngươi hãy để bàn thờ dâng hương bằng vàng ở trước Rương Giao Ước, rồi treo tấm màn chắn ở cửa vào Ðền Tạm lên. </span>
<span class="verse xu_40_6"><sup>6</sup>Ngươi hãy đặt bàn thờ dâng của lễ thiêu ở phía trước cửa vào Ðền Tạm, tức Lều Hội Kiến, </span>
<span class="verse xu_40_7"><sup>7</sup>rồi để cái đỉnh đồng ở khoảng giữa Lều Hội Kiến và bàn thờ, xong mang nước đổ vào trong đỉnh. </span>
<span class="verse xu_40_8"><sup>8</sup> Ngươi hãy dựng các tấm màn làm tường vải quanh sân đền lên, rồi máng tấm màn chắn ở cổng sân đền lên. </span>
<span class="verse xu_40_9"><sup>9</sup> Ngươi hãy lấy dầu dùng cho phép xức dầu xức cho Ðền Tạm và mọi vật trong đó. Ngươi hãy biệt riêng đền ấy ra thánh, cùng với mọi dụng cụ trong đó, để đền ấy trở thành thánh. </span>
<span class="verse xu_40_10"><sup>10</sup> Ngươi hãy xức dầu cho bàn thờ dâng của lễ thiêu và mọi dụng cụ của bàn thờ. Hãy biệt riêng bàn thờ ấy ra thánh, để bàn thờ ấy trở nên cực thánh. </span>
<span class="verse xu_40_11"><sup>11</sup> Ngươi hãy xức dầu cho đỉnh đồng cùng đế đỉnh, và biệt riêng nó ra thánh. </span>
<span class="verse xu_40_12"><sup>12</sup> Ðoạn ngươi hãy đem A-rôn và các con trai ông đến cửa Lều Hội Kiến, dùng nước tẩy rửa chúng, </span>
<span class="verse xu_40_13"><sup>13</sup> mặc cho ông ấy bộ lễ phục thánh, rồi ngươi hãy xức dầu cho ông ấy, để ông ấy sẽ làm tư tế phục vụ Ta. </span>
<span class="verse xu_40_14"><sup>14</sup> Ngươi cũng hãy đem các con trai ông ấy đến, mặc áo lễ dài cho chúng, </span>
<span class="verse xu_40_15"><sup>15</sup> rồi xức dầu cho chúng, như ngươi đã xức dầu cho cha chúng, để chúng làm những tư tế phục vụ Ta. Sự xức dầu ấy sẽ phong cho dòng họ chúng chức vụ tư tế trải qua các đời. </span>
<span class="verse xu_40_16"><sup>16</sup> Mô-sê thực hiện mọi việc y như CHÚA đã truyền cho ông. </span>
<span class="verse xu_40_17"><sup>17</sup> Ngày mồng một tháng Giêng năm thứ hai, Ðền Tạm được dựng xong. </span>
<span class="verse xu_40_18"><sup>18</sup> Mô-sê cho dựng Ðền Tạm lên. Ông cho đặt các đế và dựng các tấm vách; ông cho gắn các thanh ngang và dựng các cây trụ. </span>
<span class="verse xu_40_19"><sup>19</sup> Ông cho trải tấm màn làm mái Ðền Tạm lên, rồi phủ tấm bạt che lều lên trên, như CHÚA đã truyền cho Mô-sê. </span>
<span class="verse xu_40_20"><sup>20</sup> Ông lấy các Bảng Giao Ước đặt vào trong rương, xỏ các đòn khiêng vào rương, đậy Nắp Thi Ân trên rương, </span>
<span class="verse xu_40_21"><sup>21</sup> rồi cho khiêng rương vào trong Ðền Tạm. Ông cho treo bức màn lên để che Rương Giao Ước lại, như CHÚA đã truyền cho Mô-sê. </span>
<span class="verse xu_40_22"><sup>22</sup> Ông cho mang bàn thờ dâng bánh thánh vào Lều Hội Kiến, đặt bàn thờ ấy về phía bắc trong Ðền Tạm, bên ngoài bức màn. </span>
<span class="verse xu_40_23"><sup>23</sup> Ông cho bày bánh thánh cách ngăn nắp trên bàn thờ trước mặt CHÚA, như CHÚA đã truyền cho Mô-sê. </span>
<span class="verse xu_40_24"><sup>24</sup> Ông cho mang cây đèn vào Lều Hội Kiến, đặt cây đèn về phía nam trong Ðền Tạm, đối diện với bàn thờ dâng bánh thánh, </span>
<span class="verse xu_40_25"><sup>25</sup> rồi thắp các đèn vàng lên trước mặt CHÚA, như CHÚA đã truyền cho Mô-sê. </span>
<span class="verse xu_40_26"><sup>26</sup> Ông cho mang bàn thờ dâng hương bằng vàng vào Lều Hội Kiến, đặt ở trước bức màn, </span>
<span class="verse xu_40_27"><sup>27</sup> rồi dâng hương thơm trên bàn thờ ấy, như CHÚA đã truyền cho Mô-sê. </span>
<span class="verse xu_40_28"><sup>28</sup> Ông cũng cho treo tấm màn làm cửa Ðền Tạm lên. </span>
<span class="verse xu_40_29"><sup>29</sup> Ông cho đặt bàn thờ dâng của lễ thiêu trước cửa Ðền Tạm, tức Lều Hội Kiến, rồi dâng trên đó của lễ thiêu và của lễ chay, như CHÚA đã truyền cho Mô-sê. </span>
<span class="verse xu_40_30"><sup>30</sup> Ông cho đặt cái đỉnh đồng ở khoảng giữa Lều Hội Kiến và bàn thờ, rồi cho đổ nước vào đỉnh để dùng cho sự thanh tẩy. </span>
<span class="verse xu_40_31"><sup>31</sup> Mô-sê, A-rôn, và các con trai ông dùng nước chứa trong đỉnh đó để thanh tẩy tay chân. </span>
<span class="verse xu_40_32"><sup>32</sup> Mỗi khi vào Lều Hội Kiến để đến gần bàn thờ họ đều thanh tẩy tay chân tại đó, như CHÚA đã truyền cho Mô-sê. </span>
<span class="verse xu_40_33"><sup>33</sup> Ông cho dựng các tấm màn che quanh sân Ðền Tạm và bàn thờ lên; rồi ông cho treo tấm màn làm cổng vào sân đền lên. Như thế, Mô-sê đã hoàn tất mọi công việc.<br/></span>
<div class="title"><h3>Vinh Quang CHÚA Hiện Diện</h3><p>(Dân 9:15-23)</p></div>
<span class="verse xu_40_34"> <sup>34</sup> Bấy giờ mây giáng xuống bao phủ Lều Hội Kiến, và vinh quang CHÚA tràn đầy cả Ðền Tạm. </span>
<span class="verse xu_40_35"><sup>35</sup> Mô-sê không thể vào Lều Hội Kiến được vì đám mây ngự trên đó, và vinh quang CHÚA tràn đầy cả Ðền Tạm.<br/></span>
<span class="verse xu_40_36"> <sup>36</sup> Trong mỗi chặng đường của cuộc hành trình, hễ khi nào đám mây cất lên khỏi Ðền Tạm, dân I-sơ-ra-ên nhổ trại ra đi; </span>
<span class="verse xu_40_37"><sup>37</sup> nhưng nếu đám mây không cất lên, thì họ không ra đi cho đến ngày đám mây cất lên. </span>
<span class="verse xu_40_38"><sup>38</sup> Ban ngày đám mây của CHÚA ngự trên Ðền Tạm, còn ban đêm ánh lửa từ trong đám mây tỏa ra trước mắt toàn thể nhà I-sơ-ra-ên ở mỗi chặng đường, trong suốt cuộc hành trình của họ. <br/></span>
