---
translation: NVB
bookName: Cô-lô-se 
bookNumber: 51
---

<div class="title"><h1>1</h1></div>
<span class="verse co_1_1"> <sup>1</sup>Tôi là Phao-lô, một sứ đồ của Chúa Cứu Thế<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: ‘Xristos’, Đấng được xức dầu">⚓</a> Giê-su theo ý Đức Chúa Trời và Ti-mô-thê, người anh em, <br/></span>
<span class="verse co_1_2"> <sup>2</sup>Kính gởi anh chị em là những người thánh thiện và trung tín với<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: trong">⚓</a> Chúa Cứu Thế tại thành Cô-lô-se. Nguyện xin Đức Chúa Trời là Cha chúng ta ban ân sủng và bình an cho anh chị em. <br/></span>
<div class="title"><h3>Cảm Tạ Và Cầu Thay </h3></div>
<span class="verse co_1_3"> <sup>3</sup>Mỗi khi cầu nguyện cho<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: về">⚓</a> anh chị em, chúng tôi luôn luôn dâng lời tạ ơn Đức Chúa Trời, là Cha của Chúa Cứu Thế Giê-su chúng ta, </span>
<span class="verse co_1_4"><sup>4</sup>vì chúng tôi đã nghe nói về đức tin của anh chị em nơi Chúa Cứu Thế Giê-su và về lòng yêu thương của anh chị em đối với tất cả các thánh đồ. </span>
<span class="verse co_1_5"><sup>5</sup>Vì niềm hy vọng dành sẵn trên trời cho anh chị em, điều này anh chị em đã được nghe trước đây trong Đạo chân lý là<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd: của">⚓</a> Phúc Âm. </span>
<span class="verse co_1_6"><sup>6</sup>Phúc Âm mà anh chị em đã nghe<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: đến tận anh chị em">⚓</a> cũng được truyền bá khắp thế giới, hiện đang kết quả và tăng trưởng cũng y như nơi anh chị em từ ngày anh chị em được nghe và hiểu thấu chân lý về ân sủng của Đức Chúa Trời.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd: hiểu thấu ân sủng Đức Chúa Trời trong chân lý">⚓</a></span>
<span class="verse co_1_7"><sup>7</sup>Anh chị em đã học điều đó với Ê-pháp-ra, người bạn đồng lao<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: đồng bộc">⚓</a> thân yêu của chúng tôi, cũng là nguời trung tín phục vụ Chúa Cứu Thế thay cho anh chị em. </span>
<span class="verse co_1_8"><sup>8</sup>Ê-pháp-ra cũng đã thuật cho chúng tôi nghe về lòng yêu thương của anh chị em trong Thánh Linh. <br/></span>
<span class="verse co_1_9"> <sup>9</sup>Vì lý do đó, từ ngày được tin về anh chị em, chúng tôi không ngừng cầu nguyện cho anh chị em, xin Đức Chúa Trời cho anh chị em hiểu thấu ý chỉ Ngài bằng tất cả sự khôn ngoan và hiểu biết thiêng liêng, </span>
<span class="verse co_1_10"><sup>10</sup>để anh chị em sống xứng đáng<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: bước đi cách xứng đáng">⚓</a> với<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: theo">⚓</a> Chúa, làm hài lòng Ngài mọi điều, kết quả trong mọi việc lành và càng ngày càng hiểu biết Đức Chúa Trời sâu rộng hơn. </span>
<span class="verse co_1_11"><sup>11</sup>Nguyện xin Đức Chúa Trời tăng cường mọi quyền năng cho anh chị em theo sức mạnh vinh quang Ngài<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: nói với tất cả quyền năng được tác động theo như sức mạnh của vinh quang Ngài">⚓</a> để anh chị em kiên trì chịu đựng mọi sự </span>
<span class="verse co_1_12"><sup>12</sup>và hân hoan tạ ơn Chúa Cha đã làm cho anh chị em xứng đáng để hưởng phần cơ nghiệp với các thánh đồ trong sự sáng láng. </span>
<span class="verse co_1_13"><sup>13</sup>Ngài đã giải cứu chúng ta khỏi uy quyền tối tăm và chuyển đưa chúng ta vào Vương Quốc của Con yêu dấu Ngài. </span>
<span class="verse co_1_14"><sup>14</sup>Trong Đức Con chúng ta được cứu chuộc và tha tội. <br/></span>
<div class="title"><h3>Thân Vị Và Công Vụ Của Chúa Cứu Thế </h3></div>
<span class="verse co_1_15"> <sup>15</sup>Đức Con là hiện thân của Đức Chúa Trời vô hình, là trưởng nam trên tất cả vạn vật. </span>
<span class="verse co_1_16"><sup>16</sup>Vì mọi sự vật trên trời hay dưới đất, hữu hình hay vô hình, đều được sáng tạo trong Ngài, dù ngôi thứ, hoặc kẻ thống trị, giới lãnh đạo, bậc thẩm quyền, tất cả đều được dựng nên bởi Ngài và cho Ngài. </span>
<span class="verse co_1_17"><sup>17</sup>Ngài hiện hữu trước tất cả vạn vật và vạn vật được giữ vững trong Ngài. </span>
<span class="verse co_1_18"><sup>18</sup>Ngài là Đầu của thân thể, tức là Hội Thánh. Ngài là ban đầu, là trưởng nam của những người sống lại từ cõi chết ngõ hầu trong mọi sự Ngài là đệ nhất. </span>
<span class="verse co_1_19"><sup>19</sup>Vì Đức Chúa Trời đã vui lòng để tất cả sự trọn vẹn toàn hảo của Ngài trong Đức Con </span>
<span class="verse co_1_20"><sup>20</sup>và qua Đức Con giải hòa muôn loài vạn vật với chính mình, dùng huyết Ngài trên thập tự giá đem lại sự bình an cho vạn vật ở dưới đất hay ở trên trời. <br/></span>
<span class="verse co_1_21"> <sup>21</sup>Trước kia, anh chị em đã bị xa cách với Đức Chúa Trời, tâm trí anh chị em thù nghịch với Ngài do công việc ác của mình, </span>
<span class="verse co_1_22"><sup>22</sup>nhưng bây giờ nhờ Đức Con hy sinh thân báu, Đức Chúa Trời đã giải hòa với anh chị em để trình diện anh chị em trước mặt Ngài, là những người thánh sạch không tì vết, không ai chê trách được, </span>
<span class="verse co_1_23"><sup>23</sup>nếu anh chị em tiếp tục duy trì đức tin trên nền tảng chắc chắn, vững vàng, không xê dịch khỏi niềm hy vọng của Phúc Âm mà anh chị em đã nghe. Phúc Âm ấy được công bố cho tất cả vạn vật dưới bầu trời, mà chính tôi, Phao-lô, là người phục vụ. <br/></span>
<div class="title"><h3>Chức Vụ Gian Khổ </h3></div>
<span class="verse co_1_24"> <sup>24</sup>Hiện nay, tôi vui mừng trong khi chịu đau khổ vì anh chị em. Vì thân thể Ngài tức là Hội Thánh, tôi mang đầy trong thân thể mình hoạn nạn còn sót lại của Chúa Cứu Thế. </span>
<span class="verse co_1_25"><sup>25</sup>Tôi trở nên người phục vụ của Hội Thánh theo sự phân công của Đức Chúa Trời: Tôi được ủy thác phải trình bày đầy đủ lời của Đức Chúa Trời cho anh chị em, </span>
<span class="verse co_1_26"><sup>26</sup>tức là huyền nhiệm đã giấu kín từ bao nhiêu thời đại và thế hệ, nhưng bây giờ được tỏ ra cho các thánh đồ của Chúa. </span>
<span class="verse co_1_27"><sup>27</sup>Đức Chúa Trời muốn tỏ cho họ biết vinh quang phong phú của huyền nhiệm đó giữa dân ngoại, tức là Chúa Cứu Thế ở trong anh chị em, là hy vọng về vinh quang. <br/></span>
<span class="verse co_1_28"> <sup>28</sup>Chúng tôi truyền giảng Chúa Cứu Thế, dùng tất cả sự khôn ngoan để cảnh cáo mọi người, dạy dỗ mọi người, ngõ hầu chúng tôi trình diện mọi người cho Đức Chúa Trời như những người trưởng thành trong Chúa Cứu Thế. </span>
<span class="verse co_1_29"><sup>29</sup>Nhằm mục đích ấy, tôi đang lao khổ đấu tranh, nhờ tất cả quyền năng của Ngài đang tác động mạnh mẽ trong tôi. <br/></span>
