---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: Cơ-lô-se 
bookNumber: 51
---

<div class="title"><h1>2</h1></div>
<span class="verse co_2_1"> <sup>1</sup>Tôi muốn anh chị em biết rằng tôi đang cố gắng hoạt động cho anh chị em, cho những người ở Lao-đi-xê và những người chưa hề gặp mặt tôi.</span>
<span class="verse co_2_2"><sup>2</sup>Tôi muốn mọi người được vững mạnh và đoàn kết với nhau trong tình yêu để đầy lòng hiểu biết. Do đó họ sẽ hoàn toàn hiểu rõ điều kín giấu của Thượng Đế, là Chúa Cứu Thế.</span>
<span class="verse co_2_3"><sup>3</sup>Trong Ngài mọi sự quí báu khôn ngoan và hiểu biết được cất giữ an toàn.<br/></span>
<span class="verse co_2_4"> <sup>4</sup>Tôi nói những điều nầy cho anh chị em để không ai phỉnh dỗ anh chị em bằng những lời lẽ văn hoa nhưng thật ra là giả tạo.</span>
<span class="verse co_2_5"><sup>5</sup>Thân tôi tuy cách xa anh chị em nhưng lòng không cách. Tôi rất vui mừng khi thấy đời sống đạo đức và đức tin vững mạnh của anh chị em trong Chúa Cứu Thế.<br/></span>
<div class="title"><h3>Hãy cứ sống trong Chúa Cứu Thế</h3></div>
<span class="verse co_2_6"> <sup>6</sup>Vì anh chị em đã tiếp nhận Chúa Cứu Thế Giê-xu làm Chúa mình nên hãy cứ sống trong Ngài.</span>
<span class="verse co_2_7"><sup>7</sup>Hãy đâm rễ sâu và xây dựng đời sống mình trong Chúa. Hãy vững mạnh trong đức tin theo như điều anh chị em đã được khuyên dạy, luôn luôn đầy lòng tạ ơn.<br/></span>
<span class="verse co_2_8"> <sup>8</sup>Đừng để ai dẫn anh chị em đi theo con đường lầm lạc bằng những lời dạy dỗ rỗng tuếch của loài người, do các thần linh cai trị<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “quyền lực ảnh hưởng” hoặc “các qui tắc sơ đẳng.” Xem thêm câu 20.">⚓</a> đời nầy đưa đến chứ không phải từ Chúa Cứu Thế.</span>
<span class="verse co_2_9"><sup>9</sup>Tất cả những gì thuộc về Thượng Đế đều ngự trong Chúa Cứu Thế, dù cho khi Ngài đang sống trên đất,</span>
<span class="verse co_2_10"><sup>10</sup>anh chị em đã có mọi điều mình cần trong Chúa Cứu Thế, Ngài là Vua các vua, Chúa các chúa.<br/></span>
<span class="verse co_2_11"> <sup>11</sup>Đồng thời trong Ngài, anh chị em nhận được một phép cắt dương bì<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xem Bảng Giải Thích Từ Ngữ. Phao-lô dùng chữ “phép cắt dương bì” ở đây theo nghĩa thiêng liêng, nói về những tín hữu cùng tham dự vào giao ước mới mà Thượng Đế đã ban cho dân sự của Ngài qua Chúa Giê-xu.">⚓</a> mới không phải do tay người. Qua phép cắt dương bì trong Chúa Cứu Thế Giê-xu tức sự chết của Ngài, anh chị em được giải thoát khỏi quyền lực của bản chất tội lỗi mình.</span>
<span class="verse co_2_12"><sup>12</sup>Khi chịu lễ báp-têm, anh chị em đã được chôn với Chúa Cứu Thế Giê-xu và cũng đã được sống lại với Ngài qua đức tin, trong quyền năng của Thượng Đế, là quyền năng đã được bày tỏ khi Ngài khiến Chúa Cứu Thế sống lại từ kẻ chết.</span>
<span class="verse co_2_13"><sup>13</sup>Trước kia, đang khi anh chị em chết về mặt tâm linh vì tội lỗi và nô lệ cho bản chất tội lỗi mình thì Thượng Đế đã làm cho anh chị em sống lại với Chúa Cứu Thế. Ngài cũng đã tha thứ mọi tội lỗi chúng ta.</span>
<span class="verse co_2_14"><sup>14</sup>Ngài cũng đã xóa hết nợ, tức những qui tắc mà chúng ta đã vi phạm. Ngài lấy giấy nợ, đóng đinh nó vào thập tự giá.</span>
<span class="verse co_2_15"><sup>15</sup>Thượng Đế cũng tước đoạt quyền thế của các kẻ cai trị phần tâm linh. Qua thập tự giá, Ngài đã đắc thắng và chứng tỏ cho thế gian thấy các quyền thế ấy bất lực.<br/></span>
<div class="title"><h3>Đừng đi theo qui tắc loài người</h3></div>
<span class="verse co_2_16"> <sup>16</sup>Cho nên, đừng để ai bắt anh chị em tuân theo qui luật về ăn uống, lễ đạo, ngày Trăng Mới hay ngày Sa-bát.</span>
<span class="verse co_2_17"><sup>17</sup>Những điều đó chỉ là hình bóng của những điều sẽ đến nhưng thực chất đã đến rồi và ở trong Chúa Cứu Thế.</span>
<span class="verse co_2_18"><sup>18</sup>Đừng để ai chê trách anh chị em bằng cách bắt anh chị em hạ mình thờ lạy các thiên sứ<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “thờ lạy chung với các thiên sứ” (mà họ thấy trong các dị tượng).">⚓</a>. Những người đó đi tìm ảo ảnh, trong lòng đầy tính kiêu căng khờ dại vì chỉ suy nghĩ theo kiểu loài người mà thôi.</span>
<span class="verse co_2_19"><sup>19</sup>Họ không kết hợp với cái đầu là Chúa Cứu Thế, từ Ngài mà các phần trong thân lo chăm sóc nhau và kết hợp với nhau để lớn lên theo cách mà Thượng Đế đã xếp đặt.<br/></span>
<span class="verse co_2_20"> <sup>20</sup>Nếu anh chị em đã chết với Chúa Cứu Thế và được giải thoát khỏi các thần linh thống trị thế gian thì tại sao anh chị em lại sống như thể mình còn thuộc về thế gian bằng cách vâng giữ những qui tắc như:</span>
<span class="verse co_2_21"><sup>21</sup>“Không nên ăn cái nầy,” “Không nên nếm món kia,” “Đừng đụng đến thứ nọ”?</span>
<span class="verse co_2_22"><sup>22</sup>Những qui tắc ấy dành cho những vật thuộc thế gian, hễ dùng xong là vô dụng. Đó là những qui tắc do loài người đặt ra và dạy dỗ thôi,</span>
<span class="verse co_2_23"><sup>23</sup>mới xem qua thì thấy như khôn ngoan nhưng thật ra chỉ là một phần của đạo giáo loài người. Những qui tắc ấy có vẻ như dễ dãi, bắt người ta ép xác nhưng thật ra không thể chế ngự được dục vọng xấu xa của con người tội lỗi.<br/></span>
