---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: Cơ-lô-se 
bookNumber: 51
---

<div class="title"><h1>3</h1><h3>Đời sống mới trong Chúa Cứu Thế</h3></div>
<span class="verse co_3_1"> <sup>1</sup>Vì anh chị em đã được sống lại với Chúa Cứu Thế, cho nên hãy hướng trông về Thiên đàng, nơi Chúa Cứu Thế ngồi bên phải Thượng Đế.</span>
<span class="verse co_3_2"><sup>2</sup>Hãy suy nghĩ đến những việc trên trời, đừng suy nghĩ những việc thuộc về đất.</span>
<span class="verse co_3_3"><sup>3</sup>Con người cũ tội lỗi của anh chị em đã chết, sự sống mới của anh chị em nay đã được giấu với Chúa Cứu Thế trong Thượng Đế.</span>
<span class="verse co_3_4"><sup>4</sup>Chúa Cứu Thế là sự sống của chúng ta, và khi Ngài trở lại, chúng ta cũng sẽ dự phần với Ngài trong vinh hiển.<br/></span>
<span class="verse co_3_5"> <sup>5</sup>Cho nên, hãy cất bỏ những điều ác ra khỏi đời sống anh chị em, như tội nhục dục, hành vi gian ác, các tư tưởng xấu xa đang quản trị mình, ham muốn những điều sai quấy và tính tham lam. Những việc ấy chẳng khác nào các thần giả mà anh chị em đang phục vụ</span>
<span class="verse co_3_6"><sup>6</sup>và cũng là những điều khiến Thượng Đế nổi giận<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Vài bản Hi-lạp không có các chữ nầy.">⚓</a> cùng những kẻ không vâng lời.</span>
<span class="verse co_3_7"><sup>7</sup>Trong nếp sống cũ và độc ác trước kia anh chị em đã ăn ở như thế.<br/></span>
<span class="verse co_3_8"> <sup>8</sup>Nhưng nay hãy cất bỏ những điều sau đây ra khỏi đời sống anh chị em: giận dữ, nóng nảy, hành động hoặc lời nói làm tổn thương người khác và phát ngôn bậy bạ.</span>
<span class="verse co_3_9"><sup>9</sup>Đừng nói dối nhau. Anh chị em đã từ bỏ nếp sống cùng những hành vi xấu xa cũ</span>
<span class="verse co_3_10"><sup>10</sup>để bắt đầu cuộc sống mới, một cuộc sống đã được tái tạo theo hình ảnh Đấng đã dựng nên anh chị em. Cuộc sống mới đó giúp anh chị em hiểu biết sâu xa thêm về Thượng Đế và trở nên giống như Ngài.</span>
<span class="verse co_3_11"><sup>11</sup>Trong cuộc sống mới nầy không còn phân chia người Hi-lạp hay Do-thái, người chịu phép cắt dương bì hay không chịu cắt dương bì, người văn minh hay dã man<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “Xi-the” là giống người nổi tiếng hung dữ và độc ác.">⚓</a>, người nô lệ hay tự do gì cả. Chúa Cứu Thế ngự trong tất cả các tín hữu, và chỉ có Chúa Cứu Thế mới quan trọng thôi.<br/></span>
<span class="verse co_3_12"> <sup>12</sup>Thượng Đế đã chọn anh chị em làm dân Thánh của Ngài. Ngài yêu thương anh chị em cho nên hãy tỏ lòng nhân ái đối với người khác, luôn luôn tử tế, khiêm nhường, hòa nhã và kiên nhẫn.</span>
<span class="verse co_3_13"><sup>13</sup>Hãy ăn ở hòa thuận với nhau và khoan dung tha thứ nhau. Nếu có ai làm tổn thương mình điều gì thì hãy tha thứ cho họ vì Chúa đã tha thứ anh chị em.</span>
<span class="verse co_3_14"><sup>14</sup>Hãy sống như thế nhưng trên hết hãy yêu thương nhau. Tình yêu thương ràng buộc anh chị em với nhau trong tình đoàn kết trọn vẹn.</span>
<span class="verse co_3_15"><sup>15</sup>Hãy để sự bình an của Chúa quản trị tâm tư ý tưởng anh chị em. Ngài đã chọn chúng ta làm một thân<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Thân thể thiêng liêng của Chúa Cứu Thế, ý nói hội thánh và dân của Ngài.">⚓</a> trong tinh thần hòa bình, hãy luôn luôn tạ ơn.</span>
<span class="verse co_3_16"><sup>16</sup>Hãy để lời dạy dỗ của Chúa Cứu Thế sống đầy dẫy trong lòng anh chị em. Hãy dùng mọi khôn ngoan để dạy dỗ khuyên lơn nhau qua thi thiên, thánh ca, bài hát thiêng liêng với lòng tạ ơn mà dâng lên Thượng Đế.</span>
<span class="verse co_3_17"><sup>17</sup>Mọi điều anh chị em nói hay làm hãy vì Giê-xu, Chúa chúng ta. Việc gì anh chị em làm hãy tạ ơn Thượng Đế, Cha chúng ta trong Chúa Giê-xu.<br/></span>
<div class="title"><h3>Nếp sống mới đối với người khác</h3></div>
<span class="verse co_3_18"> <sup>18</sup>Người làm vợ, hãy vâng phục quyền hành của chồng vì đó là điều phải trước mặt Chúa.<br/></span>
<span class="verse co_3_19"> <sup>19</sup>Người làm chồng, hãy yêu thương và đối xử dịu dàng với vợ.<br/></span>
<span class="verse co_3_20"> <sup>20</sup>Con cái, hãy vâng lời cha mẹ trong mọi việc vì điều ấy vừa lòng Chúa.<br/></span>
<span class="verse co_3_21"> <sup>21</sup>Bậc làm cha, không nên cau có với con cái mình vì nếu anh em quá khó tính, chúng nó sẽ bỏ cuộc.<br/></span>
<span class="verse co_3_22"> <sup>22</sup>Kẻ làm tôi tớ, hãy vâng phục chủ mình trong mọi việc. Đừng giả bộ vâng phục trước mặt để chủ vừa lòng nhưng phải phục vụ một cách lương thiện vì anh chị em kính sợ Chúa.</span>
<span class="verse co_3_23"><sup>23</sup>Làm việc gì cũng phải hết lòng như làm cho Chúa chứ không phải làm cho người.</span>
<span class="verse co_3_24"><sup>24</sup>Nên nhớ rằng anh chị em sẽ nhận phần thưởng từ nơi Chúa mà Ngài đã hứa cho dân Ngài. Chính anh chị em đang phục vụ Chúa Cứu Thế,</span>
<span class="verse co_3_25"><sup>25</sup>phải nhớ rằng người nào phạm tội sẽ bị trừng phạt về tội của mình vì Chúa đối xử mọi người như nhau.<br/></span>
