---
translation: VI1934
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ô-sê 
bookNumber: 28
audio: \Audio\VI1934\os\1.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\os\1.mp3
---

<div class="title"><h1>1</h1><h2>Sự bất trung của dân Y-sơ-ra-ên và sự sửa phạt</h2><p>(Từ đoạn 1 đến đoạn 3)</p><h3>Sự thờ hình tượng và sự bại hoại của Y-sơ-ra-ên</h3></div>
<span class="verse os_1_1"> <sup>1</sup> Có lời Đức Giê-hô-va phán cùng Ô-sê, con trai Bê-ê-ri, về đời Ô-xia, Giô-tham, A-cha, Ê-xê-chia, là các vua của Giu-đa, và về đời Giê-rô-bô-am, con trai Giô-ách, vua Y-sơ-ra-ên.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="2Vua 14:23–15:7; 15:32–16:20; 18:1–20:21; 2Su 26:1–27:8; 28:1–32:33">⚓</a><br/></span>
<span class="verse os_1_2"> <sup>2</sup> Khi Đức Giê-hô-va bắt đầu phán cùng Ô-sê, Đức Giê-hô-va bảo người rằng: Hãy đi, lấy một người vợ gian dâm, và con cái ngoại tình; vì đất nầy chỉ phạm sự tà dâm, lìa bỏ Đức Giê-hô-va. <br/></span>
<span class="verse os_1_3"> <sup>3</sup> Vậy Ô-sê đi cưới Gô-me, con gái của Đíp-la-im. Nàng chịu thai và sanh cho người một trai. </span>
<span class="verse os_1_4"><sup>4</sup> Bấy giờ Đức Giê-hô-va phán cùng người rằng: Hãy đặt tên nó là Gít-rê-ên, vì còn ít lâu nữa, ta sẽ báo thù cho huyết của Gít-rê-ên nơi nhà Giê-hu, và sẽ dứt nước của nhà Y-sơ-ra-ên.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="2Vua 10:11">⚓</a></span>
<span class="verse os_1_5"><sup>5</sup> Trong ngày đó, ta sẽ bẻ cung của Y-sơ-ra-ên trong trũng Gít-rê-ên. <br/></span>
<span class="verse os_1_6"> <sup>6</sup> Nàng lại chịu thai và sanh một gái, thì Đức Giê-hô-va phán cùng Ô-sê rằng: Hãy đặt tên nó là Lô-Ru-ha-ma; vì ta sẽ không thương xót nhà Y-sơ-ra-ên nữa, và quyết không tha thứ nó nữa. </span>
<span class="verse os_1_7"><sup>7</sup> Nhưng ta sẽ thương xót nhà Giu-đa; sẽ giải cứu chúng nó bởi Giê-hô-va Đức Chúa Trời của chúng nó; và ta sẽ không cứu chúng nó bởi cung, hoặc bởi gươm, hoặc bởi chiến trận, hoặc bởi ngựa, hoặc bởi người cưỡi ngựa. <br/></span>
<span class="verse os_1_8"> <sup>8</sup> Sau khi Lô-Ru-ha-ma thôi bú, nàng chịu thai và sanh một trai. </span>
<span class="verse os_1_9"><sup>9</sup> Đức Giê-hô-va phán rằng: Hãy đặt tên nó là Lô-Am-mi; vì các ngươi chẳng phải là dân ta nữa, và ta sẽ không làm Đức Chúa Trời các ngươi nữa. <br/></span>
<span class="verse os_1_10"> <sup>10</sup> Dầu vậy, số con cái Y-sơ-ra-ên sẽ giống như cát bờ biển, không thể lường, không thể đếm; và chính nơi mà đã bảo chúng nó rằng: Các ngươi chẳng phải là dân ta, sẽ lại bảo rằng: Các ngươi là con trai của Đức Chúa Trời hằng sống.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ro 9:26">⚓</a></span>
<span class="verse os_1_11"><sup>11</sup> Con cái Giu-đa và con cái Y-sơ-ra-ên sẽ hiệp nhau lại; sẽ lập cho mình một quan trưởng chung, và sẽ trở lên từ đất nầy, vì ngày của Gít-rê-ên sẽ là ngày lớn. <br/></span>
