---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ô-sê 
bookNumber: 28
---

<div class="title"><h1>4</h1><h3>Tình Trạng Ðạo Ðức Suy Ðồi</h3></div>
<span class="verse os_4_1">  <sup>1</sup>Hỡi dân I-sơ-ra-ên, hãy nghe lời của CHÚA, vì CHÚA kết tội dân sống trong xứ:<br/>  Trong xứ nầy, người ta không trung thành, không thương người, và không biết Ðức Chúa Trời.<br/></span>
<span class="verse os_4_2">  <sup>2</sup>Chưởi thề, gạt gẫm, sát nhân, trộm cắp, và ngoại tình đầy dẫy khắp nơi;<br/>  Máu đổ tiếp theo máu đổ.<br/></span>
<span class="verse os_4_3">  <sup>3</sup>Vì thế, đất phải than khóc, <br/>  Mọi người sống trong xứ đều tiều tụy chờ mong;<br/>  Ngay các thú đồng, các chim trời, và cả các thứ cá dưới biển đều cũng bị diệt dần.<br/></span>
<div class="title"><h3>Các Tư Tế Bị Kết Tội</h3></div>
<span class="verse os_4_4">  <sup>4</sup>“Thế mà chẳng ai lên tiếng phản đối, và không ai lên án.<br/>  Vì thế, hỡi kẻ làm tư tế, vì cớ dân ngươi, Ta lên án ngươi. <br/></span>
<span class="verse os_4_5">  <sup>5</sup>Ngươi sẽ vấp ngã giữa ban ngày;<br/>  Kẻ làm tiên tri sẽ vấp ngã với ngươi trong ban đêm;<br/>  Ta sẽ cất lấy mạng sống của mẹ ngươi.<br/></span>
<span class="verse os_4_6">  <sup>6</sup>Dân Ta bị diệt mất vì thiếu tri thức.<br/>  Vì ngươi đã loại bỏ tri thức, nên Ta sẽ loại bỏ ngươi khỏi chức vụ tư tế của Ta.<br/>  Vì ngươi đã quên bỏ luật pháp của Ðức Chúa Trời, nên Ta sẽ quên bỏ các con cái của ngươi.<br/></span>
<span class="verse os_4_7">  <sup>7</sup>Bọn tư tế càng gia tăng nhân số bao nhiêu, chúng càng phạm tội chống lại Ta bấy nhiêu;<br/>  Vì thế Ta sẽ biến vinh hiển của chúng ra sỉ nhục. <br/></span>
<span class="verse os_4_8">  <sup>8</sup>Chúng đã trở nên mập béo vì dân Ta phạm tội,<br/>  Nên lòng chúng đã thầm mong cho dân Ta cứ phạm tội thả giàn.<br/></span>
<span class="verse os_4_9">  <sup>9</sup>Quả thật, dân thế nào thì tư tế thế ấy;<br/>  Nên Ta sẽ phạt cả dân lẫn tư tế vì các đường lối của chúng;<br/>  Ta sẽ báo trả chúng theo các việc làm của chúng.<br/></span>
<div class="title"><h3>Thờ Hình Tượng và Nếp Sống Sa Ðọa</h3></div>
<span class="verse os_4_10">  <sup>10</sup>Chúng sẽ ăn, nhưng không được no;<br/>  Chúng sẽ làm điếm, nhưng chẳng tăng được người nào;<br/>  Vì chúng đã lìa bỏ CHÚA mà bám theo các thần khác.<br/></span>
<span class="verse os_4_11">  <sup>11</sup>Ngoại tình, rượu cũ, và rượu mới đã làm cho dân Ta mất hết trí khôn.<br/></span>
<span class="verse os_4_12">  <sup>12</sup>Dân Ta cầu vấn với những tượng gỗ và cầu xin cây gậy thờ của chúng những lời chỉ dẫn,<br/>  Vì tinh thần làm điếm đã khiến chúng đi sai lạc;<br/>  Chúng đã làm điếm và lìa bỏ Ðức Chúa Trời của chúng.<br/></span>
<span class="verse os_4_13">  <sup>13</sup>Chúng đã dâng của tế lễ trên các đỉnh núi;<br/>  Chúng đã dâng hương trên các đỉnh đồi, dưới bóng các cây sồi, các cây dương, và các cây thông.<br/>  Vì lẽ đó các con gái các ngươi sẽ làm điếm, và các con dâu các ngươi sẽ phạm tội ngoại tình.<br/></span>
<span class="verse os_4_14">  <sup>14</sup>Ta sẽ không phạt các con gái các ngươi khi chúng làm điếm,<br/>  Hay phạt các con dâu các ngươi khi chúng phạm tội ngoại tình;<br/>  Bởi vì chính bọn đàn ông các ngươi đã dắt gái điếm vào phòng riêng và đã cùng với bọn gái điếm phục vụ ở các đền thờ các tà thần dâng các của tế lễ theo nghi thức dâm ô của chúng.<br/>  Một dân không hiểu biết ắt sẽ bị diệt vong.<br/></span>
<div class="title"><h3>Cảnh Cáo I-sơ-ra-ên và Giu-đa</h3></div>
<span class="verse os_4_15">  <sup>15</sup>Hỡi I-sơ-ra-ên, dầu ngươi phạm tội ngoại tình, chớ để Giu-đa mang tội lây.<br/>  Chớ vào Ghinh-ganh, chớ lên Bết A-vên, và chớ thề rằng ‘Nguyện CHÚA hằng sống chứng giám.’ <br/></span>
<span class="verse os_4_16">  <sup>16</sup>I-sơ-ra-ên ương ngạnh như một con bò cái tơ bất trị;<br/>  Bây giờ có thể nào CHÚA phải chăn nuôi nó như một con chiên trong đồng cỏ mênh mông chăng?<br/></span>
<span class="verse os_4_17">  <sup>17</sup>Ép-ra-im đã gắn bó với thần tượng rồi, hãy để mặc nó.<br/></span>
<span class="verse os_4_18">  <sup>18</sup>Bọn đàn ông của nó nhậu nhẹt xong, chúng rủ nhau đi tìm gái điếm truy hoan.<br/>  Những kẻ lãnh đạo của nó quả đã đam mê những điều xấu hổ.<br/></span>
<span class="verse os_4_19">  <sup>19</sup>Một trận cuồng phong sẽ cuốn hút nó đi;<br/>  Cuối cùng chúng sẽ bị sỉ nhục, vì các của lễ chúng đã cúng tế cho thần tượng.<br/></span>
