translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ô-sê 
bookNumber: 28
-------

<div class="title"><h1>5</h1><h3>Các Nhà Lãnh Ðạo Tôn Giáo và Chính Trị Ðã Ðưa Dân Tộc Ðến Chỗ Suy Vong</h3></div>
<span class="verse os_5_1">  <sup>1</sup>Hỡi các tư tế, hãy nghe đây!<br/>  Hỡi nhà I-sơ-ra-ên, hãy chú ý!<br/>  Hỡi cả triều đình, hãy lắng nghe!<br/>  Vì sự đoán phạt dành cho các ngươi,<br/>  Vì tại Mích-pa, các ngươi là một cạm bẫy,<br/>  Trên Núi Ta-bô, các ngươi là một bẫy lưới đã giăng ra,<br/></span>
<span class="verse os_5_2">  <sup>2</sup>Tại Si-tim, các ngươi là một hố sâu đã đào sẵn; <br/>  Nhưng Ta sẽ đoán phạt tất cả chúng.<br/></span>
<span class="verse os_5_3">  <sup>3</sup>Ta biết rõ Ép-ra-im ra sao,<br/>  I-sơ-ra-ên không thể giấu được Ta;<br/>  Vì bây giờ, hỡi Ép-ra-im, chính ngươi đã làm điếm mà I-sơ-ra-ên phải cùng chịu nhuốc nhơ.<br/></span>
<span class="verse os_5_4">  <sup>4</sup>Các hành động của chúng đã không cho phép chúng quay về với Ðức Chúa Trời của chúng nữa,<br/>  Vì tinh thần làm điếm đã chiếm hữu chúng rồi,<br/>  Và chúng chẳng còn biết CHÚA nữa.<br/></span>
<span class="verse os_5_5">  <sup>5</sup>Tánh kiêu ngạo của I-sơ-ra-ên làm chứng nghịch lại nó;<br/>  Vì thế I-sơ-ra-ên và Ép-ra-im sẽ ngã nhào dưới gánh nặng tội lỗi của chúng;<br/>  Giu-đa cũng sẽ ngã nhào theo với chúng.<br/></span>
<span class="verse os_5_6">  <sup>6</sup>Bấy giờ chúng sẽ dắt bầy chiên và bầy bò của chúng đến dâng hiến với hy vọng sẽ tìm được CHÚA,<br/>  Nhưng chúng sẽ không tìm được Ngài,<br/>  Vì Ngài đã rút khỏi chúng.<br/></span>
<span class="verse os_5_7">  <sup>7</sup>Chúng đã bất trung với CHÚA,<br/>  Nên chúng đã sinh ra những đứa con hoang.<br/>  Bấy giờ các cuộc lễ hội trong ngày trăng mới sẽ ăn nuốt chúng và phần sản nghiệp của chúng.<br/></span>
<span class="verse os_5_8">  <sup>8</sup>Hãy thổi tù và ở Ghi-bê-a;<br/>  Hãy thổi kèn ở Ra-ma.<br/>  Hãy lớn tiếng báo động ở Bết A-vên; <br/>  Hỡi Bên-gia-min, hãy đề phòng phía sau ngươi.<br/></span>
<span class="verse os_5_9">  <sup>9</sup>Ép-ra-im sẽ trở thành một miền hoang vu trong ngày quở phạt.<br/>  Ở giữa các chi tộc I-sơ-ra-ên, Ta đã cho chúng biết điều gì chắc chắn sẽ xảy ra.<br/></span>
<span class="verse os_5_10">  <sup>10</sup>Những kẻ cầm quyền ở Giu-đa đã biến thành những kẻ xấu, như hạng người lén lút dời mốc địa giới;<br/>  Ta sẽ đổ cơn giận của Ta như đổ nước xuống trên chúng.<br/></span>
<span class="verse os_5_11">  <sup>11</sup>Ép-ra-im bị áp bức và bị nghiền nát vì bị đoán phạt,<br/>  Bởi nó đã quyết tâm đi theo các thần tượng hư không.<br/></span>
<span class="verse os_5_12">  <sup>12</sup>Vì thế Ta sẽ như mối mọt gặm nát Ép-ra-im,<br/>  Như sự mục nát bên trong nhà Giu-đa.<br/></span>
<div class="title"><h3>Nhờ Cậy Ngoại Bang Chỉ Vô Ích</h3></div>
<span class="verse os_5_13">  <sup>13</sup>Khi Ép-ra-im thấy nó bị bịnh, và Giu-đa thấy các bứu nó bị lở loét,<br/>  Ép-ra-im đã sai sứ giả đến A-sy-ri và sai người đến nhờ vua uy quyền ở đó cứu giúp.<br/>  Nhưng vua đó chẳng có thể cứu giúp các ngươi, và vua đó cũng không thể làm các bứu lở của các ngươi được lành.<br/></span>
<span class="verse os_5_14">  <sup>14</sup>Vì Ta sẽ như một con sư tử đối với Ép-ra-im,<br/>  Và như một con sư tử tơ đối với nhà Giu-đa.<br/>  Ta, chính Ta, sẽ vồ xé nó, rồi mang nó đi;<br/>  Ta sẽ tha con mồi theo, và không ai có thể cứu nó được.<br/></span>
<span class="verse os_5_15">  <sup>15</sup>Ta sẽ đi và chỉ trở về nơi Ta ngự khi chúng nhận biết tội lỗi của chúng và tìm kiếm mặt Ta;<br/>  Trong lúc đau khổ chúng sẽ tìm kiếm Ta cách khẩn thiết.”<br/></span>
