---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ô-sê 
bookNumber: 28
---

<div class="title"><h1>6</h1><h3>Lời Kêu Gọi Ăn Năn Chiếu Lệ</h3></div>
<span class="verse os_6_1">  <sup>1</sup>“Hãy đến, chúng ta hãy trở về với CHÚA.<br/>  Ngài đã xé tan chúng ta, nhưng Ngài sẽ chữa lành chúng ta.<br/>  Ngài đã đánh chúng ta, nhưng Ngài sẽ băng bó chỗ đau.<br/></span>
<span class="verse os_6_2">  <sup>2</sup>Sau hai ngày, Ngài sẽ cho chúng ta được hồi sinh.<br/>  Ngày thứ ba, Ngài sẽ cho chúng ta trỗi dậy, để chúng ta sống trước mặt Ngài.<br/></span>
<span class="verse os_6_3">  <sup>3</sup>Chúng ta hãy nhận biết,<br/>  Chúng ta hãy cố gắng nhận biết CHÚA.<br/>  Ngài chắc chắn sẽ đến với chúng ta, như hừng đông hiện ra vào buổi sáng;<br/>  Ngài sẽ đến với chúng ta như mưa rào,<br/>  Như mưa xuân gội nhuần mặt đất.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Nỗi Buồn Thiên Thượng</h3></div>
<span class="verse os_6_4">  <sup>4</sup>“Hỡi Ép-ra-im, Ta sẽ làm gì với ngươi?<br/>  Hỡi Giu-đa, Ta sẽ làm gì với ngươi?<br/>  Vì lòng trung thành của ngươi chỉ như mây sáng,<br/>  Như sương mai chóng tan khi tia nắng vừa lên.<br/></span>
<span class="verse os_6_5">  <sup>5</sup>Vì thế Ta phải dùng các tiên tri đốn chúng ngã xuống,<br/>  Dùng những lời từ miệng Ta tiêu diệt chúng;<br/>  Những cơn đoán phạt của Ta chắc chắn sẽ xảy ra, như ánh sáng sẽ xuất hiện vào mỗi bình minh.<br/></span>
<span class="verse os_6_6">  <sup>6</sup>Vì Ta muốn lòng nhân từ chứ không muốn vật hiến tế,<br/>  Muốn sự nhận biết Ðức Chúa Trời chứ không muốn các của lễ thiêu.<br/></span>
<span class="verse os_6_7">  <sup>7</sup>Nhưng giống như A-đam, chúng đã vi phạm giao ước của Ta;<br/>  Chúng đã phản bội Ta từ thuở đó.<br/></span>
<span class="verse os_6_8">  <sup>8</sup>Ghi-lê-át là thành có nhiều kẻ gây nên tội ác và bị ô nhiễm vì máu.<br/></span>
<span class="verse os_6_9">  <sup>9</sup>Giống như bọn cướp phục kích để sát hại một người thể nào,<br/>  Bọn tư tế đã toa rập với nhau để hại người cũng thể ấy;<br/>  Chúng giết người trên đường đến Si-chem;<br/>  Thật vậy chúng đã phạm biết bao tội ác.<br/></span>
<span class="verse os_6_10">  <sup>10</sup>Ta đã thấy những việc kinh tởm trong nhà I-sơ-ra-ên;<br/>  Nơi đó Ép-ra-im đã làm điếm, I-sơ-ra-ên đã bị ô uế.<br/></span>
<span class="verse os_6_11">  <sup>11</sup>Hỡi Giu-đa, ngươi cũng vậy, một mùa gặt cơn đoán phạt đã định cho ngươi rồi,<br/>  Dù Ta muốn tái lập vận mạng của dân Ta biết bao. <br/></span>
