translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ô-sê 
bookNumber: 28
-------

<div class="title"><h1>7</h1><h3>Tuyển Dân của CHÚA Không Ngớt Phạm Tội</h3></div>
<span class="verse os_7_1">  <sup>1</sup>Khi Ta muốn chữa lành cho I-sơ-ra-ên,<br/>  Tội lỗi của Ép-ra-im và gian ác của Sa-ma-ri lại lộ ra;<br/>  Vì chúng đã làm những việc gian tà;<br/>  Bên trong phường ăn trộm lấy cắp;<br/>  Bên ngoài quân ăn cướp tấn công.<br/></span>
<span class="verse os_7_2">  <sup>2</sup>Nhưng chúng không nghĩ rằng Ta nhớ hết mọi việc gian ác của chúng.<br/>  Những hành vi tội lỗi của chúng dẫy đầy chung quanh chúng,<br/>  Những hành vi ấy hằng ở trước mặt Ta.<br/></span>
<span class="verse os_7_3">  <sup>3</sup>Ðể giúp vui cho vua, chúng đã bày những trò gian ác,<br/>  Ðể làm những kẻ có quyền thế hài lòng, chúng đã tạo ra các việc dối gian.<br/></span>
<span class="verse os_7_4">  <sup>4</sup>Tất cả chúng đều là những kẻ ngoại tình;<br/>  Chúng giống như một lò lửa cứ hực cháy, mặc dù người nướng bánh đã ngưng nuôi ngọn lửa từ lúc nhồi bột cho đến khi bột dậy men.<br/></span>
<span class="verse os_7_5">  <sup>5</sup>Trong ngày lễ để tôn trọng vua, các quan tướng đều say mèm đến ngã bịnh;<br/>  Còn vua chẳng còn biết giữ thể thống, nên đã cười đùa với những kẻ chế nhạo mình.<br/></span>
<span class="verse os_7_6">  <sup>6</sup>Vì chúng đã chuẩn bị lòng chúng như một lò lửa;<br/>  Suốt đêm chúng toan tính những ý đồ xấu xa tội lỗi;<br/>  Sáng ngày chúng bộc lộ những điều ấy ra như một ngọn lửa bùng lên.<br/></span>
<span class="verse os_7_7">  <sup>7</sup>Tất cả chúng đều nóng như một lò lửa hực;<br/>  Chúng thiêu đốt những kẻ cầm quyền của chúng;<br/>  Tất cả các vua của chúng đã sa ngã;<br/>  Không ai trong chúng kêu cầu Ta.<br/></span>
<span class="verse os_7_8">  <sup>8</sup>Ép-ra-im tin thờ chung chạ với các dân ngoại;<br/>  Ép-ra-im trở thành cái bánh nướng không được lật qua mặt kia, nên bị cháy đen một mặt.<br/></span>
<span class="verse os_7_9">  <sup>9</sup>Sự thờ lạy những thần tượng của các dân ngoại đã làm tiêu hao sức lực của nó, nhưng nó không biết;<br/>  Phải, nó giống như một người tóc đã hoa râm, sức khỏe đang giảm dần, mà không biết.<br/></span>
<span class="verse os_7_10">  <sup>10</sup>Sự kiêu ngạo của I-sơ-ra-ên đã làm chứng nghịch lại nó;<br/>  Thế mà trong mọi sự đó, nó vẫn không quay về với CHÚA, Ðức Chúa Trời của nó, hoặc để lòng tìm kiếm Ngài!<br/></span>
<div class="title"><h3>Nhờ Cậy Ngoại Bang và Vô Ơn đối với CHÚA</h3></div>
<span class="verse os_7_11">  <sup>11</sup>Ép-ra-im giống như một con bồ câu khờ dại, tâm trí chẳng biết nghĩ suy;<br/>  Khi thì cầu cạnh Ai-cập, lúc thì nhờ vả A-sy-ri.<br/></span>
<span class="verse os_7_12">  <sup>12</sup>Khi chúng ra đi, Ta sẽ bủa lưới trên chúng;<br/>  Ta sẽ bắt trọn chúng như bắt gọn các chim trời;<br/>  Khi chúng hội họp nhau để toan tính sự nhờ cậy loài người, Ta sẽ sửa trị chúng.<br/></span>
<span class="verse os_7_13">  <sup>13</sup>Khốn cho chúng, vì chúng đã lìa bỏ Ta!<br/>  Thảm khốc thay cho chúng, vì chúng đã nổi loạn chống lại Ta!<br/>  Ta muốn cứu chuộc chúng biết bao, nhưng chúng cứ nói những lời dối trá xúc phạm đến Ta.<br/></span>
<span class="verse os_7_14">  <sup>14</sup>Chúng chẳng để lòng kêu cầu Ta,<br/>  Nhưng cứ nằm trên giường mà trăn trở thở than.<br/>  Chúng quay qua các thần tượng và cầu xin cho ruộng lúa trúng mùa và vườn nho sản xuất rượu.<br/></span>
<span class="verse os_7_15">  <sup>15</sup>Dù Ta đã đào tạo chúng và ban sức lực cho tay chúng,<br/>  Chúng vẫn lập mưu tính kế chống lại Ta.<br/></span>
<span class="verse os_7_16">  <sup>16</sup>Chúng chẳng quay về với Ðấng Tối Cao,<br/>  Chúng như cây cung hỏng, không thể nào bắn trúng mục tiêu;<br/>  Những kẻ lãnh đạo của chúng sẽ ngã chết bằng gươm,<br/>  Bởi miệng chúng đã buông những lời hỗn láo xúc phạm đến Ta;<br/>  Vì vậy chúng sẽ làm đầu đề cho người ta giễu cợt ở Ai-cập.<br/></span>
