translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ô-sê 
bookNumber: 28
-------

<div class="title"><h1>8</h1><h3>Hãy Báo Ðộng</h3></div>
<span class="verse os_8_1">  <sup>1</sup>Hãy thổi kèn báo động!<br/>  Hình phạt sẽ giáng xuống trên dân của CHÚA, như phượng hoàng lao xuống bắt mồi,<br/>  Vì chúng đã không giữ giao ước của Ta và đã vi phạm luật pháp của Ta.<br/></span>
<span class="verse os_8_2">  <sup>2</sup>Chúng sẽ kêu cầu Ta rằng, ‘Lạy Ðức Chúa Trời của chúng con, chúng con biết Ngài. <br/>  Chúng con là I-sơ-ra-ên đây.’<br/></span>
<span class="verse os_8_3">  <sup>3</sup>I-sơ-ra-ên đã loại bỏ điều tốt, nên quân thù sẽ truy kích nó.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chính Quyền Không Ðược Chấp Nhận và Dân Thờ Hình Tượng</h3></div>
<span class="verse os_8_4">  <sup>4</sup>Chúng đã lập các vua, nhưng Ta không chấp nhận các vua đó;<br/>  Chúng đã lập các quan, nhưng Ta chẳng bằng lòng những kẻ đó.<br/>  Chúng đã lấy bạc và vàng đúc nên các tượng thần để thờ lạy,<br/>  Chúng đã làm cho chúng bị tiêu diệt.<br/></span>
<span class="verse os_8_5">  <sup>5</sup>Hỡi Sa-ma-ri, tượng bò con vàng của ngươi đã bị loại bỏ.<br/>  Cơn giận của Ta bừng lên nghịch lại chúng;<br/>  Biết đến bao giờ chúng mới được coi là vô tội?<br/></span>
<span class="verse os_8_6">  <sup>6</sup>Thật vậy, con bò con đó do I-sơ-ra-ên tạo ra,<br/>  Một thợ đúc tượng đã làm ra nó;<br/>  Vật đó chẳng phải là Ðức Chúa Trời;<br/>  Tượng bò con ở Sa-ma-ri đó phải bị đập vỡ ra từng mảnh vụn.<br/></span>
<span class="verse os_8_7">  <sup>7</sup>Vì chúng đã gieo gió, nên chúng phải gặt bão;<br/>  Chúng giống như cây lúa không sinh ra hạt lúa,<br/>  Nó chẳng sản xuất ra gạo;<br/>  Nếu nó có được hạt lúa chắc nào, quân ngoại xâm sẽ ăn nuốt hết.<br/></span>
<span class="verse os_8_8">  <sup>8</sup>I-sơ-ra-ên bị nuốt mất;<br/>  Bây giờ chúng như một đồ vô dụng ở giữa các dân.<br/></span>
<span class="verse os_8_9">  <sup>9</sup>Vì chúng đã đi lên nhờ cậy A-sy-ri, nên chúng đã làm cho chúng thành một con lừa lủi thủi một mình;<br/>  Ép-ra-im đã bán thân để có được những người yêu.<br/></span>
<span class="verse os_8_10">  <sup>10</sup>Phải, dù chúng đã bán mình cho các dân, bây giờ Ta sẽ gom nhóm chúng lại.<br/>  Chúng sẽ bị khốn khổ một thời gian dưới quyền lực của vua các quan tướng.<br/></span>
<div class="title"><h3>Tôn Giáo Có Hình Thức Nhưng Không Có Thực Chất</h3></div>
<span class="verse os_8_11">  <sup>11</sup>Ép-ra-im đã lập nhiều bàn thờ để dâng các của tế lễ chuộc tội;<br/>  Các bàn thờ ấy đã trở thành những chỗ chúng phạm tội.<br/></span>
<span class="verse os_8_12">  <sup>12</sup>Mặc dù Ta đã viết cho nó biết bao luật lệ,<br/>  Chúng đã coi tất cả các luật lệ ấy đều xa lạ.<br/></span>
<span class="verse os_8_13">  <sup>13</sup>Chúng thích dâng các của tế lễ cho Ta;<br/>  Chúng dâng thịt và ăn thịt con vật hiến tế,<br/>  Nhưng CHÚA không nhậm các lễ vật của chúng.<br/>  Bây giờ Ngài sẽ nhớ lại tội lỗi của chúng,<br/>  Ngài sẽ đoán phạt chúng vì tội lỗi của chúng;<br/>  Chúng sẽ trở lại Ai-cập.<br/></span>
<span class="verse os_8_14">  <sup>14</sup>I-sơ-ra-ên đã quên Ðấng Tạo Dựng ra mình;<br/>  Nó mải lo xây dựng các cung điện;<br/>  Còn Giu-đa cứ lo xây dựng thêm nhiều thành kiên cố;<br/>  Nhưng Ta sẽ sai lửa đến trên các thành của nó,<br/>  Lửa sẽ thiêu đốt các thành trì kiên cố của nó.”<br/></span>
