---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ô-sê 
bookNumber: 28
---

<div class="title"><h1>9</h1><h3>Bị Lưu Ðày Vì Cứ Phạm Tội</h3></div>
<span class="verse os_9_1">  <sup>1</sup>Hỡi I-sơ-ra-ên, chớ vui mừng!<br/>  Ðừng hớn hở như các dân;<br/>  Vì ngươi đã bỏ Ðức Chúa Trời của ngươi mà đi làm điếm;<br/>  Ngươi yêu thích tiền công làm điếm tại mỗi sân đập lúa. <br/></span>
<span class="verse os_9_2">  <sup>2</sup>Sân lúa và bồn nho sẽ không nuôi chúng;<br/>  Chúng sẽ thất vọng vì không được uống rượu mới.<br/></span>
<span class="verse os_9_3">  <sup>3</sup>Chúng sẽ không được ở trong đất của CHÚA;<br/>  Nhưng Ép-ra-im sẽ trở lại Ai-cập,<br/>  Chúng sẽ ăn các thức ăn bất khiết ở A-sy-ri.<br/></span>
<span class="verse os_9_4">  <sup>4</sup>Chúng sẽ không còn cơ hội để đổ rượu hiến tế dâng lên CHÚA,<br/>  Các của tế lễ của chúng sẽ không làm Ngài vui lòng.<br/>  Các của tế lễ đó sẽ như bánh trong nhà tang chế;<br/>  Tất cả những ai ăn bánh đó sẽ trở nên ô uế;<br/>  Vì bánh đó chỉ dành để nuôi sống, chứ không được mang vào nhà CHÚA.<br/></span>
<span class="verse os_9_5">  <sup>5</sup>Các ngươi sẽ làm gì trong những ngày đại lễ,<br/>  Tức trong những ngày lễ trọng thể để tôn kính CHÚA?<br/></span>
<span class="verse os_9_6">  <sup>6</sup>Vì, này, chúng sẽ ra đi sau khi đất nước bị tàn phá,<br/>  Ai-cập sẽ gom chúng lại,<br/>  Mêm-phít sẽ vùi thây chúng.<br/>  Các bụi gai sẽ bao trùm những món đồ quý báu bằng bạc của chúng;<br/>  Các cây gai sẽ mọc lên trong các lều của chúng.<br/></span>
<div class="title"><h3>Tiên Tri của CHÚA Bị Khủng Bố</h3></div>
<span class="verse os_9_7">  <sup>7</sup>Những ngày đoán phạt đến rồi!<br/>  Những ngày báo trả đến rồi!<br/>  I-sơ-ra-ên sẽ biết điều ấy.<br/>  ‘Vị tiên tri điên rồi!<br/>  Người được linh ứng khùng rồi!’ <br/>  Ngươi nói thế vì tội lỗi của ngươi quá nhiều,<br/>  Vì lòng thù ghét trong ngươi quá lớn.<br/></span>
<span class="verse os_9_8">  <sup>8</sup>Vị tiên tri là người canh gác Ép-ra-im cho Ðức Chúa Trời của tôi,<br/>  Thế mà các cạm bẫy đã cài khắp các nẻo đường người ấy đi qua;<br/>  Ngay cả trong nhà của Ðức Chúa Trời, người ấy cũng bị chống đối kịch liệt.<br/></span>
<span class="verse os_9_9">  <sup>9</sup>Họ đã làm cho mình đắm sâu trong sa đọa,<br/>  Giống như trong những ngày họ ở Ghi-bê-a.<br/>  Ngài sẽ nhớ lại tội lỗi của họ;<br/>  Ngài sẽ đoán phạt họ, vì những tội lỗi của họ.<br/></span>
<div class="title"><h3>Hình Phạt Xưa và Nay</h3></div>
<span class="verse os_9_10">  <sup>10</sup>“Ta đã tìm được I-sơ-ra-ên như người ta tìm được những trái nho trong đồng hoang.<br/>  Ta đã xem tổ tiên các ngươi như những trái đầu mùa của cây vả.<br/>  Nhưng khi chúng đến Ba-anh Pê-ô, chúng đã biệt riêng chúng ra cho một đồ gớm ghiếc,<br/>  Chúng đã trở thành gớm ghiếc như đồ gớm ghiếc chúng mến yêu.<br/></span>
<span class="verse os_9_11">  <sup>11</sup>Vinh hiển của Ép-ra-im sẽ bay đi như con chim vụt bay đi mất.<br/>  Sẽ không ai sinh sản, không ai mang thai, không ai thụ thai nữa!<br/></span>
<span class="verse os_9_12">  <sup>12</sup>Ngay cả khi chúng nuôi các con của chúng cho đến trưởng thành,<br/>  Ta cũng sẽ cất mạng sống của chúng đi, cho đến khi không còn người nào nữa.<br/>  Phải, khốn thay cho chúng khi Ta lìa bỏ chúng!<br/></span>
<span class="verse os_9_13">  <sup>13</sup>Ðã có lần Ta thấy Ép-ra-im như Ty-rơ, được trồng trong một nơi tốt đẹp,<br/>  Nhưng nay Ép-ra-im phải dẫn con cái của nó ra để bị giết chết.”<br/><br/></span>
<span class="verse os_9_14">  <sup>14</sup>Lạy CHÚA, xin ban cho họ.<br/>  Ngài sẽ ban cho họ điều gì?<br/>  Xin ban cho họ cái dạ sẩy thai và hai bầu sữa mẹ cạn khô.<br/><br/></span>
<span class="verse os_9_15">  <sup>15</sup>“Mọi xấu xa tội lỗi của chúng đã lộ ra ở Ghinh-ganh;<br/>  Tại đó Ta ghét chúng.<br/>  Bởi vì những việc gian ác của chúng, <br/>  Ta sẽ đuổi chúng ra khỏi nhà Ta.<br/>  Ta sẽ không thương yêu chúng nữa;<br/>  Tất cả những kẻ lãnh đạo của chúng đều là phường phản loạn.<br/></span>
<span class="verse os_9_16">  <sup>16</sup>Ép-ra-im bị đánh;<br/>  Rễ của chúng khô queo,<br/>  Chúng sẽ không sinh ra trái.<br/>  Cho dù chúng có sinh ra được đứa con nào,<br/>  Ta cũng sẽ làm cho đứa con yêu quý của lòng chúng sớm qua đời.”<br/><br/></span>
<span class="verse os_9_17">  <sup>17</sup>Vì họ đã không nghe lời Ngài, nên Ðức Chúa Trời của tôi sẽ loại bỏ họ;<br/>  Họ sẽ thành những kẻ lang thang giữa các quốc gia.<br/></span>
