translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ô-sê 
bookNumber: 28
-------

<div class="title"><h1>10</h1><h3>Các Hình Tượng Sẽ Bị Phá Ðổ</h3></div>
<span class="verse os_10_1">  <sup>1</sup>I-sơ-ra-ên là một cây nho tươi tốt; nó sinh nhiều trái.<br/>  Nhưng càng ra trái bao nhiêu, nó càng lập lên các bàn thờ nhiều bấy nhiêu;<br/>  Ðất nước của nó càng phồn thịnh bao nhiêu, nó càng dựng thêm nhiều tượng thần bấy nhiêu.<br/></span>
<span class="verse os_10_2">  <sup>2</sup>Lòng của chúng đã bị chia hai rồi;<br/>  Nên bây giờ chúng phải chịu trách nhiệm về tội lỗi của chúng.<br/>  Ngài sẽ phá đổ các bàn thờ của chúng;<br/>  Ngài sẽ đập tan các tượng thần của chúng.<br/></span>
<span class="verse os_10_3">  <sup>3</sup>Bấy giờ chúng sẽ nói, “Chúng ta không có vua, bởi vì chúng ta không kính sợ Ðức Chúa Trời.<br/>  Nhưng giả như chúng ta có vua đi nữa, vua ấy sẽ làm được gì cho chúng ta?”<br/></span>
<span class="verse os_10_4">  <sup>4</sup>Chúng hứa hẹn thật nhiều;<br/>  Chúng dùng những lời thề giả dối để lập các hợp đồng;<br/>  Vì thế những vụ kiện nổi lên nhiều như cỏ dại mọc giữa các luống cày.<br/></span>
<span class="verse os_10_5">  <sup>5</sup>Dân cư ở Sa-ma-ri sẽ run sợ trước tượng các bò con ở Bết A-vên;<br/>  Dân ở đó sẽ vì nó mà than khóc;<br/>  Các tư tế của nó sẽ vì nó mà kêu gào;<br/>  Vì vinh hiển của nó đã lìa khỏi nó.<br/></span>
<span class="verse os_10_6">  <sup>6</sup>Chính nó sẽ bị mang qua A-sy-ri để làm vật triều cống cho vị vua ở đó; <br/>  Ép-ra-im sẽ bị sỉ nhục,<br/>  I-sơ-ra-ên sẽ bị xấu hổ, vì tin tưởng vào các thần tượng vô tri của chúng. <br/></span>
<span class="verse os_10_7">  <sup>7</sup>Còn vua của Sa-ma-ri sẽ bị dứt tiệt,<br/>  Như cọng rác trôi bồng bềnh trên mặt nước.<br/></span>
<span class="verse os_10_8">  <sup>8</sup>Các tế đàn trên những nơi cao ở A-vên, nơi tiêu biểu cho tội lỗi của I-sơ-ra-ên, sẽ bị phá hủy;<br/>  Các cây gai và các bụi gai sẽ bao lấy các bàn thờ của chúng;<br/>  Bấy giờ chúng sẽ nói với các núi, “Xin phủ lấp chúng tôi,” và với các đồi, “Xin đổ xuống trên chúng tôi.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Tội Lỗi Gây Hậu Quả Thảm Khốc cho Ðất Nước</h3></div>
<span class="verse os_10_9">  <sup>9</sup>“Hỡi I-sơ-ra-ên, ngươi đã phạm tội từ những ngày ở Ghi-bê-a.<br/>  Từ đó đến nay chúng vẫn tiếp tục như vậy.<br/>  Chẳng phải trận chiến chống lại con cái những kẻ tội lỗi ở Ghi-bê-a đã bắt kịp chúng rồi sao?<br/></span>
<span class="verse os_10_10">  <sup>10</sup>Khi nào Ta muốn Ta sẽ sửa phạt chúng;<br/>  Các nước sẽ quần tụ tiến đánh chúng, để bắt chúng làm nô lệ,<br/>  Vì tội nặng gấp đôi của chúng.<br/></span>
<span class="verse os_10_11">  <sup>11</sup>Ép-ra-im là con bò cái tơ đã thuần hóa;<br/>  Nó thích đạp lúa;<br/>  Nhưng Ta đã máng một cái ách vào chiếc cổ xinh đẹp của nó.<br/>  Ta sẽ bắt nó kéo cày, <br/>  Giu-đa sẽ kéo cày, <br/>  Gia-cốp sẽ kéo bừa.<br/></span>
<span class="verse os_10_12">  <sup>12</sup>Hãy gieo đức công chính cho mình;<br/>  Hãy gặt lấy lòng thương xót;<br/>  Hãy canh tác đất bị bỏ hoang của ngươi;<br/>  Vì đây là lúc tìm kiếm CHÚA, để Ngài đến và đổ mưa công chính trên các ngươi.<br/></span>
<span class="verse os_10_13">  <sup>13</sup>Các ngươi đã gieo gian ác;<br/>  Các ngươi đã gặt thảm họa;<br/>  Các ngươi đã ăn trái của sự gian dối.<br/>  Bởi vì ngươi đã cậy vào đường lối của ngươi,<br/>  Ngươi đã cậy vào đạo quân đông đảo hùng mạnh của ngươi,<br/></span>
<span class="verse os_10_14">  <sup>14</sup>Cho nên náo loạn sẽ nổi lên giữa ngươi, và tất cả các thành trì của ngươi sẽ bị phá hủy,<br/>  Như Sanh-man đã tiêu hủy Bết Ạc-bên trong ngày giao tranh, khiến cả mẹ lẫn con đều bị tan xương nát thịt.<br/></span>
<span class="verse os_10_15">  <sup>15</sup>Ðó là những gì sẽ xảy đến cho ngươi, hỡi Bê-tên, bởi vì tội ác của ngươi quá lớn;<br/>  Khi ngày ấy vừa ló dạng, vua của I-sơ-ra-ên sẽ bị diệt mất hoàn toàn.”<br/></span>
