translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ô-sê 
bookNumber: 28
-------

<div class="title"><h1>11</h1><h3>Kẻ Vong Ân Bạc Nghĩa Bị Báo Trả</h3></div>
<span class="verse os_11_1">  <sup>1</sup>“Khi I-sơ-ra-ên còn là một trẻ thơ, Ta yêu thương nó;<br/>  Ta đã gọi con Ta ra khỏi Ai-cập.<br/></span>
<span class="verse os_11_2">  <sup>2</sup>Các đầy tớ của Ta càng kêu gọi chúng bao nhiêu, chúng càng chạy xa họ bấy nhiêu.<br/>  Chúng dâng các của tế lễ cho Ba-anh và dâng hương cho các hình tượng.<br/></span>
<span class="verse os_11_3">  <sup>3</sup>Dầu vậy chính Ta đã dạy chúng chập chững bước đi;<br/>  Ta đã bồng ẵm chúng trong tay Ta,<br/>  Nhưng chúng chẳng muốn biết rằng Ta đã chữa lành chúng.<br/></span>
<span class="verse os_11_4">  <sup>4</sup>Ta đã dùng những dây nhân tình và những dải buộc yêu thương kéo chúng về;<br/>  Ta đã cất bỏ cái ách trên cổ chúng;<br/>  Ta đã cúi xuống và đút cho chúng ăn. <br/></span>
<span class="verse os_11_5">  <sup>5</sup>Không, chúng phải trở lại Ai-cập, và A-sy-ri sẽ là vua của chúng,<br/>  Bởi vì chúng đã khước từ trở về với Ta.<br/></span>
<span class="verse os_11_6">  <sup>6</sup>Gươm đao sẽ vung lên trong các thành của chúng;<br/>  Các thanh sắt nơi các cổng thành của chúng sẽ bị phá tan;<br/>  Mọi kế hoạch của chúng sẽ đều bị hỏng.<br/></span>
<span class="verse os_11_7">  <sup>7</sup>Dân Ta đã quyết lòng lìa bỏ Ta;<br/>  Mặc dù chúng gọi Ta là Ðấng Tối Cao,<br/>  Nhưng không ai trong chúng tôn cao Ta.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Ðức Từ Bi Vô Lượng của CHÚA</h3></div>
<span class="verse os_11_8">  <sup>8</sup>“Hỡi Ép-ra-im, Ta nỡ nào từ bỏ ngươi?<br/>  Hỡi I-sơ-ra-ên, Ta đành lòng nào đem ngươi trao cho kẻ khác?<br/>  Làm sao Ta có thể biến ngươi ra như Át-ma?<br/>  Làm sao Ta có thể khiến ngươi thành như Xê-boi-im?<br/>  Lòng Ta chùn lại trong Ta;<br/>  Lòng thương xót của Ta được nhen nhúm lên rồi.<br/></span>
<span class="verse os_11_9">  <sup>9</sup>Ta sẽ không thi hành án phạt dành cho ngươi theo cơn giận phừng phừng của Ta;<br/>  Ta sẽ không tiêu diệt Ép-ra-im;<br/>  Vì Ta là Ðức Chúa Trời chứ không phải người phàm.<br/>  Ta là Ðấng Thánh ở giữa ngươi,<br/>  Và Ta sẽ đến không phải trong phẫn nộ.<br/></span>
<span class="verse os_11_10">  <sup>10</sup>Chúng sẽ bước đi theo CHÚA,<br/>  Ðấng gầm lên như sư tử;<br/>  Khi Ngài gầm lên, các con cái của Ngài từ phương tây sẽ run rẩy kéo về.<br/></span>
<span class="verse os_11_11">  <sup>11</sup>Chúng sẽ run rẩy kéo đến như đàn chim từ Ai-cập bay về, như đàn bồ câu từ xứ A-sy-ri bay về.<br/>  Ta sẽ cho chúng ở trong nhà của chúng,” CHÚA phán.<br/></span>
<div class="title"><h3>Một Quá Trình Phản Nghịch</h3></div>
<span class="verse os_11_12">  <sup>12</sup>“Ép-ra-im đã bao quanh Ta bằng những lời giả dối, còn nhà I-sơ-ra-ên thì dùng sự dối gian;<br/>  Nhưng Giu-đa vẫn còn kính sợ Ðức Chúa Trời và vẫn còn trung thành với Ðấng Thánh.<br/></span>
