---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ô-sê 
bookNumber: 28
---

<div class="title"><h1>12</h1></div>
<span class="verse os_12_1">  <sup>1</sup>Ép-ra-im cứ lo đón gió để trở cờ;<br/>  Suốt ngày nó cứ đuổi theo ngọn gió đông.<br/>  Càng ngày nó càng gia tăng sự dối trá và bạo tàn.<br/>  Nó kết ước với A-sy-ri và chở dầu qua cung cấp cho Ai-cập.<br/></span>
<span class="verse os_12_2">  <sup>2</sup>CHÚA đang hạch tội Giu-đa;<br/>  Ngài sẽ phạt Gia-cốp tùy theo các đường lối của ông;<br/>  Ngài sẽ báo trả ông tùy theo các việc làm của ông.<br/></span>
<span class="verse os_12_3">  <sup>3</sup>Khi còn trong lòng mẹ, ông đã nắm gót của anh mình;<br/>  Khi đã trưởng thành, ông lại vật lộn với Ðức Chúa Trời.<br/></span>
<span class="verse os_12_4">  <sup>4</sup>Phải, ông đã vật lộn với Thiên Sứ và ông đã thắng.<br/>  Ông đã khóc và van nài Ðấng ấy ban ơn cho ông.<br/>  Tại Bê-tên ông đã gặp Ngài,<br/>  Tại đó Ngài đã phán với ông. <br/></span>
<span class="verse os_12_5">  <sup>5</sup>Ngài là CHÚA, Ðức Chúa Trời của Các Ðạo Quân,<br/>  Danh phải ghi nhớ muôn đời của Ngài là CHÚA.<br/></span>
<span class="verse os_12_6">  <sup>6</sup>Vậy, khá trở về với Ðức Chúa Trời của ngươi;<br/>  Hãy bám chặt lấy tình thương và công lý,<br/>  Và hãy luôn trông cậy vào Ðức Chúa Trời của mình.<br/><br/></span>
<span class="verse os_12_7">  <sup>7</sup>Một thương gia, trong tay nó cầm cây cân không thật;<br/>  Nó thích bóc lột người khác.<br/></span>
<span class="verse os_12_8">  <sup>8</sup>Ép-ra-im nói, “Này, ta đã trở nên giàu có rồi.<br/>  Bởi sức lực của ta, ta đã tạo nên cơ nghiệp nầy.<br/>  Bây giờ không ai có thể bảo rằng ta có tội được,<br/>  Cho dù những việc ta làm là tội lỗi đi nữa.”<br/></span>
<span class="verse os_12_9">  <sup>9</sup>Tuy nhiên, ngươi hãy nhớ rằng Ta là CHÚA, Ðức Chúa Trời của ngươi.<br/>  Ta có thể đem ngươi ra khỏi đất Ai-cập,<br/>  Ta cũng có thể làm cho ngươi phải trở lại sống trong các lều một cách dễ dàng,<br/>  Giống như những ngày ngươi dự đại lễ Lều Tạm.<br/></span>
<span class="verse os_12_10">  <sup>10</sup>Ta đã phán dạy qua các tiên tri;<br/>  Ta đã cho ngươi nhiều khải tượng,<br/>  Ta đã ban các chuyện sống thật để minh họa qua cuộc đời của các tiên tri.<br/></span>
<span class="verse os_12_11">  <sup>11</sup>Nhưng tội lỗi đã đầy tràn ở Ghi-lê-át,<br/>  Tại đó chúng thờ lạy các thần tượng hư không.<br/>  Ở Ghinh-ganh, chúng dâng các bò đực làm của tế lễ;<br/>  Thật vậy, các bàn thờ dâng các con vật hiến tế nhiều như sỏi đá nơi các luống cày trong đồng.”<br/><br/></span>
<span class="verse os_12_12">  <sup>12</sup>Gia-cốp trốn đến đất A-ram,<br/>  Tại đó I-sơ-ra-ên đã làm thuê để được vợ;<br/>  Ðể được một người vợ, ông đã phải chăn thuê.<br/></span>
<span class="verse os_12_13">  <sup>13</sup>CHÚA đã dùng một vị tiên tri để đem I-sơ-ra-ên lên khỏi Ai-cập;<br/>  Và Ngài đã chăn giữ họ qua một vị tiên tri.<br/></span>
<span class="verse os_12_14">  <sup>14</sup>Ép-ra-im đã chọc cho Ngài phải nổi cơn thịnh nộ;<br/>  Cho nên Ngài sẽ bắt nó phải lãnh lấy hậu quả của tội làm đổ máu nó đã gây ra.<br/>  CHÚA của nó sẽ báo trả trên nó những gì nó đã làm nhục Ngài.<br/></span>
