---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ô-sê 
bookNumber: 28
---

<div class="title"><h1>13</h1><h3>Hình Phạt Không Ngừng Giáng trên I-sơ-ra-ên</h3></div>
<span class="verse os_13_1">  <sup>1</sup>“Khi Ép-ra-im lên tiếng, người ta run sợ;<br/>  Ðã có một thời nó rất được tôn trọng ở I-sơ-ra-ên;<br/>  Nhưng nó đã mắc phải tội thờ phượng Ba-anh, nên nó phải chết.<br/></span>
<span class="verse os_13_2">  <sup>2</sup>Bây giờ chúng càng ngày càng phạm tội nhiều hơn;<br/>  Chúng đã đúc cho chúng các tượng bằng bạc để thờ;<br/>  Ðó là các hình tượng do chúng tưởng tượng tạo ra;<br/>  Tất cả các hình tượng đó đều là sản phẩm của những tay thợ khéo.<br/>  Chúng bảo, ‘Hãy dâng của tế lễ cho các thần nầy.’ <br/>  Dân chúng nghe theo và sấp mình hôn các tượng bò con đó.<br/></span>
<span class="verse os_13_3">  <sup>3</sup>Vì thế, chúng sẽ giống như sương mù sáng sớm,<br/>  Như sương mai biến mất khi nắng lên,<br/>  Như trấu rác bị gió cuốn đi nơi sân đập lúa,<br/>  Như khói tan nơi ống khói đầu nhà.<br/></span>
<span class="verse os_13_4">  <sup>4</sup>Dù vậy, Ta vẫn là CHÚA, Ðức Chúa Trời của ngươi, từ khi ngươi còn trong đất Ai-cập;<br/>  Ngoài Ta, ngươi sẽ không biết thần nào khác,<br/>  Và ngoài Ta, chẳng có một Ðấng Giải Cứu nào.<br/></span>
<span class="verse os_13_5">  <sup>5</sup>Ta đã biết ngươi trong đồng hoang,<br/>  Trong một miền đất khô khan nắng cháy.<br/></span>
<span class="verse os_13_6">  <sup>6</sup>Ta đã đem chúng vào đồng cỏ, để chúng được ăn uống no nê,<br/>  Nhưng khi chúng đã no say, lòng chúng bắt đầu lên mình kiêu ngạo;<br/>  Thế là chúng đã quên Ta.<br/></span>
<span class="verse os_13_7">  <sup>7</sup>Vì thế Ta sẽ trở nên như một con sư tử đối với chúng,<br/>  Giống như con beo, Ta sẽ rình rập chúng bên đường.<br/></span>
<span class="verse os_13_8">  <sup>8</sup>Ta sẽ vồ lấy chúng, như gấu mẹ giận dữ lúc các gấu con bị cướp;<br/>  Ta sẽ xé thây chúng ra cho lòi cả tim gan;<br/>  Ta sẽ ăn nuốt chúng, như sư tử ăn con mồi bắt được;<br/>  Ta sẽ cắn xé chúng, như thú rừng cắn xé thịt mồi.<br/></span>
<span class="verse os_13_9">  <sup>9</sup>Hỡi I-sơ-ra-ên, ngươi đã làm cho mình bị diệt mất!<br/>  Ngoài Ta, ai có thể giúp ngươi?<br/></span>
<span class="verse os_13_10">  <sup>10</sup>Bây giờ vua của ngươi đâu rồi, để hắn cứu ngươi?<br/>  Các quan tướng trong các thành của ngươi, những kẻ mà ngươi đã nói, ‘Xin ban cho tôi một vua và các quan tướng,’ đâu rồi, để chúng bảo vệ ngươi?<br/></span>
<span class="verse os_13_11">  <sup>11</sup>Ta đã ban cho ngươi một vua trong khi Ta giận;<br/>  Ta đã cất lấy mạng của vua ngươi trong cơn thịnh nộ của Ta.<br/></span>
<span class="verse os_13_12">  <sup>12</sup>Sự gian ác của Ép-ra-im được gói lại để dành;<br/>  Tội lỗi của nó được chất vào kho, để chờ ngày đem ra đoán phạt.<br/></span>
<span class="verse os_13_13">  <sup>13</sup>Những đau đớn như cơn đau của sản phụ lúc lâm bồn sắp sửa xảy đến với nó,<br/>  Nhưng nó giống như đứa con chẳng chút khôn ngoan.<br/>  Ðến thời điểm chào đời mà nó vẫn không chịu chui ra khỏi lòng mẹ.<br/></span>
<span class="verse os_13_14">  <sup>14</sup>Ta phải mua chuộc chúng từ quyền lực của âm phủ sao?<br/>  Ta phải cứu chuộc chúng khỏi nanh vuốt của tử thần sao?<br/>  Hỡi tử thần, các tai họa của ngươi đâu rồi?<br/>  Hỡi âm phủ, sự tàn diệt của ngươi đâu rồi?<br/>  Lòng thương xót đã bị che khuất khỏi mắt Ta rồi.<br/></span>
<span class="verse os_13_15">  <sup>15</sup>Dù nó đã được thành công hơn cả ở giữa vòng anh em của nó,<br/>  Ngọn gió đông cũng sẽ tới.<br/>  Một ngọn gió phỏng của CHÚA sẽ từ sa mạc thổi đến;<br/>  Bấy giờ các nguồn nước của nó sẽ cạn khô,<br/>  Các suối nước của nó sẽ nứt nẻ.<br/>  Tất cả những gì quý báu trong kho của chúng sẽ bị cướp đoạt mang đi.<br/></span>
<span class="verse os_13_16">  <sup>16</sup>Sa-ma-ri sẽ chuốc lấy tội lỗi của nàng,<br/>  Vì nàng đã dấy loạn chống lại Ðức Chúa Trời của nàng.<br/>  Chúng sẽ ngã chết vì gươm;<br/>  Các con thơ của chúng sẽ bị đập tan xương nát thịt,<br/>  Các phụ nữ mang thai sẽ bị mổ bụng, để cả mẹ con phải chết cách thảm thương.”<br/></span>
