---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ô-sê 
bookNumber: 28
---

<div class="title"><h1>14</h1><h3>Tha Thiết Mời Gọi Ăn Năn</h3></div>
<span class="verse os_14_1">  <sup>1</sup>Hỡi I-sơ-ra-ên, hãy trở lại với CHÚA, Ðức Chúa Trời của ngươi,<br/>  Vì ngươi đã ngã nhào bởi tội lỗi của ngươi.<br/></span>
<span class="verse os_14_2">  <sup>2</sup>Hãy chuẩn bị những lời cầu nguyện cho mình và khá trở về với CHÚA;<br/>  Hãy thưa với Ngài rằng,<br/>  “Xin cất bỏ mọi tội lỗi của chúng con;<br/>  Xin lấy đức nhân từ của Ngài mà chấp nhận chúng con,<br/>  Ðể chúng con dâng lên Ngài bông trái của môi miệng chúng con.<br/></span>
<span class="verse os_14_3">  <sup>3</sup>A-sy-ri sẽ không thể cứu chúng con;<br/>  Chúng con sẽ không cỡi chiến mã xông ra chiến trận;<br/>  Chúng con sẽ không gọi công việc của tay chúng con là ‘Thần của chúng con,’<br/>  Vì chỉ ở trong Ngài kẻ mồ côi mới tìm được ơn thương xót.”<br/></span>
<div class="title"><h3>CHÚA Bày Tỏ Ơn Tha Thứ</h3></div>
<span class="verse os_14_4">  <sup>4</sup>“Ta sẽ chữa lành cho chúng khỏi tội bất trung;<br/>  Ta sẽ yêu thương chúng hết lòng,<br/>  Vì cơn giận của Ta đã quay khỏi chúng.<br/></span>
<span class="verse os_14_5">  <sup>5</sup>Ta sẽ như sương móc cho I-sơ-ra-ên;<br/>  Nó sẽ nở hoa đẹp tươi như hoa huệ;<br/>  Rễ nó sẽ ăn sâu như các cây rừng Li-băng.<br/></span>
<span class="verse os_14_6">  <sup>6</sup>Các cành nó sẽ tỏa rộng;<br/>  Nó sẽ tươi đẹp như cây ô-liu;<br/>  Hương thơm của nó sẽ tỏa lan như cây rừng Li-băng.<br/></span>
<span class="verse os_14_7">  <sup>7</sup>Một lần nữa, chúng sẽ sống dưới bóng mát của Ta;<br/>  Chúng sẽ mọc lên như hạt giống trong ruộng lúa;<br/>  Chúng sẽ trổ hoa như cây nho;<br/>  Hương thơm của chúng sẽ như cây nho ở Li-băng.<br/></span>
<span class="verse os_14_8">  <sup>8</sup>Hỡi Ép-ra-im, Ta sẽ làm gì nữa với các thần tượng của ngươi?<br/>  Chính Ta đã đáp lời cầu xin của ngươi và chăm sóc ngươi;<br/>  Ta giống như một cây bách luôn mãi xanh tươi;<br/>  Nhờ Ta mà ngươi mới đơm hoa kết quả.”<br/><br/></span>
<span class="verse os_14_9">  <sup>9</sup>Những ai khôn ngoan sẽ thông hiểu các điều nầy;<br/>  Những ai thông sáng sẽ hiểu biết chúng.<br/>  Các đường lối của CHÚA luôn luôn đúng;<br/>  Những người ngay thẳng sẽ bước đi trong chúng;<br/>  Nhưng những kẻ bội nghịch sẽ ngã nhào trong chúng.<br/></span>
