translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Dân-số Ký 
bookNumber: 4
-------

<div class="title"><h1>1</h1><h3>Thống Kê Dân Số I-sơ-ra-ên Lần Thứ Nhất</h3></div>
<span class="verse dan_1_1"> <sup>1</sup> CHÚA phán với Mô-sê trong Ðồng Hoang Si-nai, trong Lều Hội Kiến, vào ngày mồng một tháng Hai, năm thứ hai, sau khi dân I-sơ-ra-ên rời khỏi đất Ai-cập rằng, </span>
<span class="verse dan_1_2"><sup>2</sup> “Các ngươi hãy thực hiện cuộc thống kê dân số toàn thể hội chúng I-sơ-ra-ên. Hãy theo từng thị tộc và từng gia tộc lập danh sách mọi người nam </span>
<span class="verse dan_1_3"><sup>3</sup> từ hai mươi tuổi trở lên, tức mọi người I-sơ-ra-ên có khả năng ra trận. Ngươi và A-rôn hãy liệt kê họ theo từng đơn vị. </span>
<span class="verse dan_1_4"><sup>4</sup> Mỗi chi tộc sẽ có một người cộng tác với các ngươi, người đó là tộc trưởng của mỗi chi tộc. </span>
<span class="verse dan_1_5"><sup>5</sup> Ðây là danh sách những người sẽ giúp đỡ các ngươi:<br/> Chi tộc Ru-bên, Ê-li-xu con trai Sê-đê-ua;<br/></span>
<span class="verse dan_1_6"> <sup>6</sup> Chi tộc Si-mê-ôn, Sê-lu-mi-ên con trai Xu-ri-sa-đai;<br/></span>
<span class="verse dan_1_7"> <sup>7</sup> Chi tộc Giu-đa, Nát-sôn con trai Am-mi-na-đáp;<br/></span>
<span class="verse dan_1_8"> <sup>8</sup> Chi tộc I-sa-ca, Nê-tha-nên con trai Xu-a;<br/></span>
<span class="verse dan_1_9"> <sup>9</sup> Chi tộc Xê-bu-lun, Ê-li-áp con trai Hê-lôn;<br/></span>
<span class="verse dan_1_10"> <sup>10</sup> Trong các con cháu của Giô-sép: <br/> Chi tộc Ép-ra-im, Ê-li-sa-ma con trai Am-mi-hút;<br/> Chi tộc Ma-na-se, Ga-ma-li-ên con trai Pê-đa-xu;<br/></span>
<span class="verse dan_1_11"> <sup>11</sup> Chi tộc Bên-gia-min, A-bi-đan con trai Ghi-đê-ô-ni;<br/></span>
<span class="verse dan_1_12"> <sup>12</sup> Chi tộc Ðan, A-hi-ê-xe con trai Am-mi-sa-đai;<br/></span>
<span class="verse dan_1_13"> <sup>13</sup> Chi tộc A-se, Pa-ghi-ên con trai Ốc-ran;<br/></span>
<span class="verse dan_1_14"> <sup>14</sup> Chi tộc Gát, Ê-li-a-sáp con trai Ðê-u-ên;<br/></span>
<span class="verse dan_1_15"> <sup>15</sup> Chi tộc Náp-ta-li, A-hi-ra con trai Ê-nan.”<br/></span>
<span class="verse dan_1_16"> <sup>16</sup> Ðó là những người được chọn trong dân, những người lãnh đạo các chi tộc, các đơn vị trưởng của quân đội I-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse dan_1_17"><sup>17</sup> Mô-sê và A-rôn tiếp nhận những người đã được nêu đích danh ấy. <br/></span>
<span class="verse dan_1_18"> <sup>18</sup> Ngày mồng một tháng Hai, họ triệu tập toàn thể hội chúng lại và thực hiện cuộc thống kê dân số bằng cách lập danh sách mọi người nam từ hai mươi tuổi trở lên, theo từng thị tộc và từng gia tộc, </span>
<span class="verse dan_1_19"><sup>19</sup> như CHÚA đã truyền cho Mô-sê. Như vậy ông lập danh sách họ trong Ðồng Hoang Si-nai.<br/></span>
<span class="verse dan_1_20"> <sup>20</sup> Các con cháu của Ru-bên con đầu lòng của I-sơ-ra-ên được thống kê theo phổ hệ của họ, theo từng thị tộc, từng gia tộc, căn cứ vào danh sách đã kê khai từng người, mọi người nam từ hai mươi tuổi trở lên, tức mọi người có thể ra trận; </span>
<span class="verse dan_1_21"><sup>21</sup> tổng số những người trong danh sách của chi tộc Ru-bên là bốn mươi sáu ngàn năm trăm người.<br/></span>
<span class="verse dan_1_22"> <sup>22</sup> Các con cháu của Si-mê-ôn được thống kê theo phổ hệ của họ, theo từng thị tộc, từng gia tộc, căn cứ vào danh sách đã kê khai từng người, mọi người nam từ hai mươi tuổi trở lên, tức mọi người có thể ra trận; </span>
<span class="verse dan_1_23"><sup>23</sup> tổng số những người trong danh sách của chi tộc Si-mê-ôn là năm mươi chín ngàn ba trăm người.<br/></span>
<span class="verse dan_1_24"> <sup>24</sup> Các con cháu của Gát được thống kê theo phổ hệ của họ, theo từng thị tộc, từng gia tộc, căn cứ vào danh sách đã kê khai từng người, mọi người nam từ hai mươi tuổi trở lên, tức mọi người có thể ra trận; </span>
<span class="verse dan_1_25"><sup>25</sup> tổng số những người trong danh sách của chi tộc Gát là bốn mươi lăm ngàn sáu trăm năm mươi người.<br/></span>
<span class="verse dan_1_26"> <sup>26</sup> Các con cháu của Giu-đa được thống kê theo phổ hệ của họ, theo từng thị tộc, từng gia tộc, căn cứ vào danh sách đã kê khai từng người, mọi người nam từ hai mươi tuổi trở lên, tức mọi người có thể ra trận; </span>
<span class="verse dan_1_27"><sup>27</sup> tổng số những người trong danh sách của chi tộc Giu-đa là bảy mươi bốn ngàn sáu trăm người.<br/></span>
<span class="verse dan_1_28"> <sup>28</sup> Các con cháu của I-sa-ca được thống kê theo phổ hệ của họ, theo từng thị tộc, từng gia tộc, căn cứ vào danh sách đã kê khai từng người, mọi người nam từ hai mươi tuổi trở lên, tức mọi người có thể ra trận; </span>
<span class="verse dan_1_29"><sup>29</sup> tổng số những người trong danh sách của chi tộc I-sa-ca là năm mươi bốn ngàn bốn trăm người.<br/></span>
<span class="verse dan_1_30"> <sup>30</sup> Các con cháu của Xê-bu-lun được thống kê theo phổ hệ của họ, theo từng thị tộc, từng gia tộc, căn cứ vào danh sách đã kê khai từng người, mọi người nam từ hai mươi tuổi trở lên, tức mọi người có thể ra trận; </span>
<span class="verse dan_1_31"><sup>31</sup> tổng số những người trong danh sách của chi tộc Xê-bu-lun là năm mươi bảy ngàn bốn trăm người.<br/></span>
<span class="verse dan_1_32"> <sup>32</sup> Các con cháu của Giô-sép gồm các con cháu của Ép-ra-im được thống kê theo phổ hệ của họ, theo từng thị tộc, từng gia tộc, căn cứ vào danh sách đã kê khai từng người, mọi người nam từ hai mươi tuổi trở lên, tức mọi người có thể ra trận; </span>
<span class="verse dan_1_33"><sup>33</sup> tổng số những người trong danh sách của chi tộc Ép-ra-im là bốn mươi ngàn năm trăm người.<br/></span>
<span class="verse dan_1_34"> <sup>34</sup> Các con cháu của Ma-na-se được thống kê theo phổ hệ của họ, theo từng thị tộc, từng gia tộc, căn cứ vào danh sách đã kê khai từng người, mọi người nam từ hai mươi tuổi trở lên, tức mọi người có thể ra trận; </span>
<span class="verse dan_1_35"><sup>35</sup> tổng số những người trong danh sách của chi tộc Ma-na-se là ba mươi hai ngàn hai trăm người.<br/></span>
<span class="verse dan_1_36"> <sup>36</sup> Các con cháu của Bên-gia-min được thống kê theo phổ hệ của họ, theo từng thị tộc, từng gia tộc, căn cứ vào danh sách đã kê khai từng người, mọi người nam từ hai mươi tuổi trở lên, tức mọi người có thể ra trận; </span>
<span class="verse dan_1_37"><sup>37</sup> tổng số những người trong danh sách của chi tộc Bên-gia-min là ba mươi lăm ngàn bốn trăm người.<br/></span>
<span class="verse dan_1_38"> <sup>38</sup> Các con cháu của Ðan được thống kê theo phổ hệ của họ, theo từng thị tộc, từng gia tộc, căn cứ vào danh sách đã kê khai từng người, mọi người nam từ hai mươi tuổi trở lên, tức mọi người có thể ra trận; </span>
<span class="verse dan_1_39"><sup>39</sup> tổng số những người trong danh sách của chi tộc Ðan là sáu mươi hai ngàn bảy trăm người.<br/></span>
<span class="verse dan_1_40"> <sup>40</sup> Các con cháu của A-se được thống kê theo phổ hệ của họ, theo từng thị tộc, từng gia tộc, căn cứ vào danh sách đã kê khai từng người, mọi người nam từ hai mươi tuổi trở lên, tức mọi người có thể ra trận; </span>
<span class="verse dan_1_41"><sup>41</sup> tổng số những người trong danh sách của chi tộc A-se là bốn mươi mốt ngàn năm trăm người.<br/></span>
<span class="verse dan_1_42"> <sup>42</sup> Các con cháu của Náp-ta-li được thống kê theo phổ hệ của họ, theo từng thị tộc, từng gia tộc, căn cứ vào danh sách đã kê khai từng người, mọi người nam từ hai mươi tuổi trở lên, tức mọi người có thể ra trận; </span>
<span class="verse dan_1_43"><sup>43</sup> tổng số những người trong danh sách của chi tộc Náp-ta-li là năm mươi ba ngàn bốn trăm người.<br/></span>
<span class="verse dan_1_44"> <sup>44</sup> Ðó là con số những người được thống kê, tức những người Mô-sê và A-rôn đã lập danh sách, với sự giúp đỡ của những người lãnh đạo dân I-sơ-ra-ên, tức mười hai người, mỗi người đại diện cho chi tộc của họ. </span>
<span class="verse dan_1_45"><sup>45</sup> Như vậy, tổng số người I-sơ-ra-ên được thống kê theo chi tộc của họ, mọi người nam từ hai mươi tuổi trở lên, tức mọi người trong dân I-sơ-ra-ên có thể ra trận, </span>
<span class="verse dan_1_46"><sup>46</sup> tổng cộng được sáu trăm lẻ ba ngàn năm trăm năm mươi người. </span>
<span class="verse dan_1_47"><sup>47</sup>Tuy nhiên người Lê-vi đã không được thống kê theo gia tộc của họ để kể chung với các chi tộc khác.<br/></span>
<div class="title"><h3>Thống Kê Chi Tộc Lê-vi</h3></div>
<span class="verse dan_1_48"> <sup>48</sup> CHÚA phán với Mô-sê rằng, </span>
<span class="verse dan_1_49"><sup>49</sup> “Duy chỉ chi tộc Lê-vi, ngươi sẽ không đếm và thực hiện cuộc thống kê chung với những người I-sơ-ra-ên khác. </span>
<span class="verse dan_1_50"><sup>50</sup> Nhưng hãy chỉ định người Lê-vi chịu trách nhiệm lo việc Ðền Tạm của Giao Ước, mọi dụng cụ của Ðền Tạm, và tất cả những gì thuộc về Ðền Tạm. Họ sẽ chịu trách nhiệm di chuyển Ðền Tạm và mọi dụng cụ liên hệ đến Ðền Tạm, phục vụ những công việc của Ðền Tạm, và đóng trại ở chung quanh Ðền Tạm. </span>
<span class="verse dan_1_51"><sup>51</sup> Mỗi khi Ðền Tạm cần di chuyển, người Lê-vi sẽ đảm trách việc tháo gỡ Ðền Tạm xuống; đến nơi nào cần phải đóng trại, người Lê-vi sẽ dựng Ðền Tạm lên. Bất cứ người nào khác đến gần Ðền Tạm sẽ bị xử tử. </span>
<span class="verse dan_1_52"><sup>52</sup> Dân I-sơ-ra-ên sẽ đóng trại theo đơn vị mình, dưới ngọn cờ của chi tộc mình, trong thế trận của toàn thể đội quân. </span>
<span class="verse dan_1_53"><sup>53</sup> Nhưng người Lê-vi sẽ đóng trại chung quanh Ðền Tạm, để cơn thịnh nộ sẽ không giáng xuống trên hội chúng I-sơ-ra-ên. Người Lê-vi sẽ chịu trách nhiệm bảo vệ Ðền Tạm.”<br/></span>
<span class="verse dan_1_54"> <sup>54</sup> Dân I-sơ-ra-ên thi hành mọi điều CHÚA đã truyền cho Mô-sê.<br/></span>
