---
translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Dân-số Ký 
bookNumber: 4
---

<div class="title"><h1>2</h1><h3>Cách Bố Trí Doanh Trại I-sơ-ra-ên</h3></div>
<span class="verse dan_2_1"> <sup>1</sup> CHÚA phán với Mô-sê và A-rôn, </span>
<span class="verse dan_2_2"><sup>2</sup> “Dân I-sơ-ra-ên sẽ đóng trại theo đơn vị mình, dưới ngọn cờ của chi tộc mình. Mỗi người sẽ đóng trại chung quanh Lều Hội Kiến và hướng mặt trại về Lều Hội Kiến.”<br/></span>
<span class="verse dan_2_3"> <sup>3</sup> Về hướng đông, tức hướng mặt trời mọc, sẽ là vị trí cho các đơn vị dưới ngọn cờ của chi tộc Giu-đa. Người lãnh đạo chi tộc Giu-đa là Nát-sôn con trai Am-mi-na-đáp.</span>
<span class="verse dan_2_4"><sup>4</sup> Quân số của ông theo thống kê là bảy mươi bốn ngàn sáu trăm người.<br/></span>
<span class="verse dan_2_5"> <sup>5</sup>Ðóng trại kế chi tộc ông là chi tộc I-sa-ca. Người lãnh đạo chi tộc I-sa-ca là Nê-tha-nên con trai Xu-a. </span>
<span class="verse dan_2_6"><sup>6</sup> Quân số của ông theo thống kê là năm mươi bốn ngàn bốn trăm người.<br/></span>
<span class="verse dan_2_7"> <sup>7</sup> Tiếp theo là các trại của chi tộc Xê-bu-lun. Người lãnh đạo của chi tộc Xê-bu-lun là Ê-li-áp con trai Hê-lôn. </span>
<span class="verse dan_2_8"><sup>8</sup> Quân số của ông theo thống kê là năm mươi bảy ngàn bốn trăm người.<br/></span>
<span class="verse dan_2_9"> <sup>9</sup> Tổng số quân đặt dưới lều chỉ huy của chi tộc Giu-đa, theo từng đơn vị, là một trăm tám mươi sáu ngàn bốn trăm người. Ðại đơn vị nầy sẽ đi tiên phong.<br/></span>
<span class="verse dan_2_10"> <sup>10</sup> Hướng nam sẽ là vị trí cho các đơn vị dưới ngọn cờ của chi tộc Ru-bên. Người lãnh đạo chi tộc Ru-bên là Ê-li-xu con trai Sê-đê-ua. </span>
<span class="verse dan_2_11"><sup>11</sup> Quân số của ông theo thống kê là bốn mươi sáu ngàn năm trăm người.<br/></span>
<span class="verse dan_2_12"> <sup>12</sup> Ðóng trại kế chi tộc ông là chi tộc Si-mê-ôn. Người lãnh đạo chi tộc Si-mê-ôn là Sê-lu-mi-ên con trai Xu-ri-sa-đai. </span>
<span class="verse dan_2_13"><sup>13</sup> Quân số của ông theo thống kê là năm mươi chín ngàn ba trăm người.<br/></span>
<span class="verse dan_2_14"> <sup>14</sup> Tiếp theo là các trại của chi tộc Gát. Người lãnh đạo chi tộc Gát là Ê-li-a-sáp con trai Ðê-u-ên. </span>
<span class="verse dan_2_15"><sup>15</sup> Quân số của ông theo thống kê là bốn mươi lăm ngàn sáu trăm năm mươi người. </span>
<span class="verse dan_2_16"><sup>16</sup> Tổng số quân đặt dưới lều chỉ huy của chi tộc Ru-bên, theo từng đơn vị, là một trăm năm mươi mốt ngàn bốn trăm năm mươi người. Ðại đơn vị nầy sẽ đi thứ nhì.<br/></span>
<span class="verse dan_2_17"> <sup>17</sup> Lều Hội Kiến với trại quân của người Lê-vi sẽ đi giữa, trong khi các trại quân của các chi tộc khác ở chung quanh. Họ ra đi theo đội hình như lúc họ đóng trại; đơn vị nào theo vị trí nấy, cứ theo ngọn cờ của đơn vị mình mà di chuyển.<br/></span>
<span class="verse dan_2_18"> <sup>18</sup> Hướng tây sẽ là vị trí cho các đơn vị dưới ngọn cờ của chi tộc Ép-ra-im. Người lãnh đạo chi tộc Ép-ra-im là Ê-li-sa-ma con trai Am-mi-hút. </span>
<span class="verse dan_2_19"><sup>19</sup> Quân số của ông theo thống kê là bốn mươi ngàn năm trăm người.<br/></span>
<span class="verse dan_2_20"> <sup>20</sup> Ðóng trại kế chi tộc ông là chi tộc Ma-na-se. Người lãnh đạo chi tộc Ma-na-se là Ga-ma-li-ên con trai Pê-đa-xu. </span>
<span class="verse dan_2_21"><sup>21</sup> Quân số của ông theo thống kê là ba mươi hai ngàn hai trăm người. </span>
<span class="verse dan_2_22"><sup>22</sup> Tiếp theo là các trại của chi tộc Bên-gia-min. Người lãnh đạo của chi tộc Bên-gia-min là A-bi-đan con trai Ghi-đê-ô-ni. </span>
<span class="verse dan_2_23"><sup>23</sup> Quân số của ông theo thống kê là ba mươi lăm ngàn bốn trăm người.<br/></span>
<span class="verse dan_2_24"> <sup>24</sup> Tổng số quân đặt dưới lều chỉ huy của chi tộc Ép-ra-im, theo từng đơn vị, là một trăm lẻ tám ngàn một trăm người. Ðại đơn vị nầy sẽ đi thứ ba.<br/></span>
<span class="verse dan_2_25"> <sup>25</sup> Hướng bắc sẽ là vị trí cho các đơn vị dưới ngọn cờ của chi tộc Ðan. Người lãnh đạo chi tộc Ðan là A-hi-ê-xe con trai Am-mi-sa-đai. </span>
<span class="verse dan_2_26"><sup>26</sup> Quân số của ông theo thống kê là sáu mươi hai ngàn bảy trăm người.<br/></span>
<span class="verse dan_2_27"> <sup>27</sup> Ðóng trại kế chi tộc ông là chi tộc A-se. Người lãnh đạo chi tộc A-se là Pa-ghi-ên con trai Ốc-ran. </span>
<span class="verse dan_2_28"><sup>28</sup> Quân số của ông theo thống kê là bốn mươi mốt ngàn năm trăm người.<br/></span>
<span class="verse dan_2_29"> <sup>29</sup> Tiếp theo là các trại của chi tộc Náp-ta-li. Người lãnh đạo chi tộc Náp-ta-li là A-hi-ra con trai Ê-nan. </span>
<span class="verse dan_2_30"><sup>30</sup> Quân số của ông theo thống kê là năm mươi ba ngàn bốn trăm người.<br/></span>
<span class="verse dan_2_31"> <sup>31</sup> Tổng số quân đặt dưới lều chỉ huy của chi tộc Ðan, theo từng đơn vị, là một trăm năm mươi bảy ngàn sáu trăm người. Ðại đơn vị nầy sẽ đi cuối cùng.<br/></span>
<span class="verse dan_2_32"> <sup>32</sup> Ðó là quân số của I-sơ-ra-ên đã được thống kê theo gia tộc của họ. Tổng số quân trong các trại, theo các đơn vị của họ, là sáu trăm lẻ ba ngàn năm trăm năm mươi người. </span>
<span class="verse dan_2_33"><sup>33</sup> Ðó là chưa kể người Lê-vi, những người không được thống kê trong dân I-sơ-ra-ên, như CHÚA đã truyền cho Mô-sê.<br/></span>
<span class="verse dan_2_34"> <sup>34</sup> Dân I-sơ-ra-ên thi hành đúng như CHÚA đã truyền cho Mô-sê. Họ đóng trại theo ngọn cờ của từng đơn vị; khi ra đi họ cũng di chuyển theo đội hình như vậy, ai nấy đều di chuyển theo thị tộc mình, cùng với gia tộc mình.<br/></span>
