translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Dân-số Ký 
bookNumber: 4
-------

<div class="title"><h1>3</h1><h3>Các Con của A-rôn</h3></div>
<span class="verse dan_3_1"> <sup>1</sup> Ðây là dòng dõi của A-rôn và Mô-sê trong thời CHÚA phán với Mô-sê trên Núi Si-nai. </span>
<span class="verse dan_3_2"><sup>2</sup> Ðây là tên các con trai A-rôn: Na-đáp con đầu lòng, A-bi-hu, Ê-lê-a-xa, và I-tha-ma. </span>
<span class="verse dan_3_3"><sup>3</sup> Ðó là tên các con trai của A-rôn, những vị tư tế đã được xức dầu phong chức để thi hành chức vụ tư tế. </span>
<span class="verse dan_3_4"><sup>4</sup> Na-đáp và A-bi-hu đã qua đời trước mặt CHÚA, khi họ dâng một thứ lửa uế dị trước mặt CHÚA trong Ðồng Hoang Si-nai. Hai người đó không có con nối dõi. Chỉ còn Ê-lê-a-xa và I-tha-ma tiếp tục thi hành chức vụ tư tế trước mặt A-rôn thân phụ của họ.<br/></span>
<div class="title"><h3>Nhiệm Vụ của Người Lê-vi</h3></div>
<span class="verse dan_3_5"> <sup>5</sup> Bấy giờ CHÚA phán với Mô-sê, </span>
<span class="verse dan_3_6"><sup>6</sup> “Hãy đem chi tộc Lê-vi đến gần và để họ đứng túc trực trước mặt Tư Tế A-rôn, hầu họ có thể phụ giúp ông. </span>
<span class="verse dan_3_7"><sup>7</sup> Họ sẽ thi hành những công tác cho ông và cho toàn thể hội chúng trước Lều Hội Kiến, tức phục vụ những công việc của Ðền Tạm. </span>
<span class="verse dan_3_8"><sup>8</sup>Họ sẽ trông nom tất cả những vật dụng trong Lều Hội Kiến, và thay cho dân I-sơ-ra-ên làm những công việc phục vụ Ðền Tạm. </span>
<span class="verse dan_3_9"><sup>9</sup> Ngươi hãy trao họ cho A-rôn và dòng dõi ông. Họ đã được chọn trong toàn dân I-sơ-ra-ên để trao cho ông ấy. </span>
<span class="verse dan_3_10"><sup>10</sup> Ngươi hãy lập A-rôn và dòng dõi ông để họ thi hành chức vụ tư tế; người nào ngoài dòng dõi ông đến gần nơi thánh sẽ bị xử tử.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Người Lê-vi Ðược Chọn</h3></div>
<span class="verse dan_3_11"> <sup>11</sup> CHÚA phán với Mô-sê rằng, </span>
<span class="verse dan_3_12"><sup>12</sup> “Nầy, Ta chọn người Lê-vi trong dân I-sơ-ra-ên để thay thế tất cả con đầu lòng của dân I-sơ-ra-ên; vì thế người Lê-vi thuộc về Ta, </span>
<span class="verse dan_3_13"><sup>13</sup> vì tất cả con đầu lòng đều thuộc về Ta. Khi Ta tiêu diệt tất cả con đầu lòng trong đất Ai-cập, Ta đã biệt riêng ra thánh cho Ta tất cả con đầu lòng của dân I-sơ-ra-ên, cả loài người lẫn loài thú; chúng thuộc về Ta. Ta là CHÚA.”<br/></span>
<span class="verse dan_3_14"> <sup>14</sup> Bấy giờ CHÚA phán với Mô-sê trong Ðồng Hoang Si-nai rằng, </span>
<span class="verse dan_3_15"><sup>15</sup> “Hãy thực hiện cuộc thống kê người Lê-vi theo gia tộc và thị tộc. Ngươi sẽ lập danh sách mọi người nam từ một tháng trở lên.” </span>
<span class="verse dan_3_16"><sup>16</sup> Vậy Mô-sê lập danh sách họ theo như lời CHÚA đã truyền cho ông.<br/></span>
<span class="verse dan_3_17"> <sup>17</sup> Sau đây là tên các con của Lê-vi: Ghẹt-sôn, Kê-hát, và Mê-ra-ri. </span>
<span class="verse dan_3_18"><sup>18</sup> Ðây là tên các con của Ghẹt-sôn theo thị tộc của họ: Líp-ni và Si-mê-i. </span>
<span class="verse dan_3_19"><sup>19</sup> Các con của Kê-hát theo thị tộc của họ: Am-ram, Ít-ha, Hếp-rôn, và U-xi-ên. </span>
<span class="verse dan_3_20"><sup>20</sup> Các con của Mê-ra-ri theo thị tộc của họ: Mác-li và Mu-si. Ðó là các thị tộc của người Lê-vi kể theo gia tộc của họ.<br/></span>
<span class="verse dan_3_21"> <sup>21</sup> Dòng họ Ghẹt-sôn có thị tộc Líp-ni và thị tộc Si-mê-i. Ðó là các thị tộc của dòng họ Ghẹt-sôn. </span>
<span class="verse dan_3_22"><sup>22</sup> Theo danh sách họ đã kê khai trong cuộc thống kê, những người nam của họ, tuổi từ một tháng trở lên, tổng cộng được bảy ngàn năm trăm người. </span>
<span class="verse dan_3_23"><sup>23</sup> Dòng họ Ghẹt-sôn đóng trại phía sau Ðền Tạm, tức ở phía tây. </span>
<span class="verse dan_3_24"><sup>24</sup> Ê-li-a-sáp con của La-ên lãnh đạo dòng họ Ghẹt-sôn. </span>
<span class="verse dan_3_25"><sup>25</sup> Nhiệm vụ của dòng họ Ghẹt-sôn là đảm trách những công việc trong Lều Hội Kiến, tức Ðền Tạm, gồm chiếc lều và những tấm bạt làm mái lều, tấm màn che ở cửa ra vào Lều Hội Kiến, </span>
<span class="verse dan_3_26"><sup>26</sup> những tấm màn làm tường vải che chung quanh sân và tấm màn che ở cổng vào sân, tức những tấm màn che chung quanh Ðền Tạm và bàn thờ, cùng các dây thừng để căng những vật ấy.<br/></span>
<span class="verse dan_3_27"> <sup>27</sup> Dòng họ Kê-hát có thị tộc Am-ram, thị tộc Ít-ha, thị tộc Hếp-rôn, và thị tộc U-xi-ên. Ðó là các thị tộc của dòng họ Kê-hát. </span>
<span class="verse dan_3_28"><sup>28</sup> Tính tất cả những người nam của họ, tuổi từ một tháng trở lên, tổng cộng được tám ngàn sáu trăm người; họ đảm trách những nhiệm vụ trong Nơi Thánh. </span>
<span class="verse dan_3_29"><sup>29</sup> Dòng họ Kê-hát đóng trại ở phía nam Ðền Tạm. </span>
<span class="verse dan_3_30"><sup>30</sup> Ê-li-xa-phan con trai U-xi-ên lãnh đạo các thị tộc của dòng họ Kê-hát. </span>
<span class="verse dan_3_31"><sup>31</sup> Nhiệm vụ của họ là trông nom Rương Giao Ước, bàn dâng bánh thánh, cây đèn, các bàn thờ, các khí cụ của Nơi Thánh mà các tư tế dùng để thi hành thánh lễ, tấm màn ngăn đôi, và mọi thứ liên hệ đến những việc ấy. </span>
<span class="verse dan_3_32"><sup>32</sup> Ê-li-a-xa con trai Tư Tế A-rôn chỉ huy những người lãnh đạo của người Lê-vi, và giám sát những người phục vụ trong Nơi Thánh.<br/></span>
<span class="verse dan_3_33"> <sup>33</sup> Dòng họ Mê-ra-ri có thị tộc Mác-li và thị tộc Mu-si. Ðó là các thị tộc của dòng họ Mê-ra-ri. </span>
<span class="verse dan_3_34"><sup>34</sup> Theo danh sách họ đã kê khai trong cuộc thống kê, những người nam của họ, tuổi từ một tháng trở lên, tổng cộng được sáu ngàn hai trăm người. </span>
<span class="verse dan_3_35"><sup>35</sup> Xu-ri-ên con của A-bi-ha-in lãnh đạo các thị tộc của dòng họ Mê-ra-ri. Họ đóng trại ở phía bắc Ðền Tạm. </span>
<span class="verse dan_3_36"><sup>36</sup> Trách nhiệm giao cho các con cháu của Mê-ra-ri là các tấm ván, các thanh ngang, các trụ, các đế trụ, các đồ phụ tùng, và mọi thứ liên hệ đến những vật đó. </span>
<span class="verse dan_3_37"><sup>37</sup> Ngoài ra, họ cũng chịu trách nhiệm về các trụ để treo màn che quanh sân, các đế của những trụ ấy, các cọc, và những dây căng của chúng. </span>
<span class="verse dan_3_38"><sup>38</sup> Những người đóng trại ở phía trước hay về phía đông của Ðền Tạm, tức ở phía trước hay về phía đông của Lều Hội Kiến, là Mô-sê, A-rôn, và các con trai của A-rôn. Họ có trách nhiệm cử hành các thánh lễ trong Nơi Thánh, tức tất cả những gì họ phải làm cho dân I-sơ-ra-ên. Bất cứ người ngoài nào đến gần nơi thánh sẽ bị xử tử.<br/></span>
<span class="verse dan_3_39"> <sup>39</sup> Tổng cộng những người Lê-vi đã được thống kê, tức những người Mô-sê và A-rôn đã vâng lệnh CHÚA lập danh sách, theo từng thị tộc, mọi người nam tuổi từ một tháng trở lên, là hai mươi hai ngàn người.<br/></span>
<div class="title"><h3>Thống Kê Các Con Ðầu Lòng và Việc Chuộc Con Ðầu Lòng</h3></div>
<span class="verse dan_3_40"> <sup>40</sup> Bấy giờ CHÚA phán với Mô-sê, “Hãy thực hiện cuộc thống kê tất cả con trai đầu lòng của dân I-sơ-ra-ên, tuổi từ một tháng trở lên, và lập danh sách họ. </span>
<span class="verse dan_3_41"><sup>41</sup> Ta là CHÚA. Sau đó ngươi hãy lấy người Lê-vi cho Ta, để họ thay thế tất cả con đầu lòng của dân I-sơ-ra-ên và lấy các súc vật của người Lê-vi để chúng thay thế tất cả súc vật đầu lòng của dân I-sơ-ra-ên.” </span>
<span class="verse dan_3_42"><sup>42</sup> Vậy Mô-sê lập danh sách tất cả con đầu lòng của dân I-sơ-ra-ên như CHÚA đã truyền cho ông. </span>
<span class="verse dan_3_43"><sup>43</sup> Ông cộng tất cả con đầu lòng đã được ghi danh, tức tất cả những người nam đầu lòng tuổi từ một tháng trở lên, cứ theo từng tên mà tính, tổng cộng được hai mươi hai ngàn hai trăm bảy mươi ba người.<br/></span>
<span class="verse dan_3_44"> <sup>44</sup> Bấy giờ CHÚA phán với Mô-sê rằng, </span>
<span class="verse dan_3_45"><sup>45</sup> “Hãy lấy người Lê-vi để thay thế tất cả con đầu lòng của dân I-sơ-ra-ên và lấy các súc vật của người Lê-vi để thay thế tất cả súc vật đầu lòng của dân I-sơ-ra-ên; bấy giờ người Lê-vi sẽ thuộc về Ta. Ta là CHÚA. </span>
<span class="verse dan_3_46"><sup>46</sup> Còn giá để chuộc hai trăm bảy mươi ba người, tức số người sai biệt do số con đầu lòng của dân I-sơ-ra-ên trội hơn số người Lê-vi, sẽ như sau: </span>
<span class="verse dan_3_47"><sup>47</sup> Ngươi sẽ nhận lấy năm sê-ken cho một người, theo trị giá của sê-ken Nơi Thánh, một sê-ken là hai mươi ghe-ra. </span>
<span class="verse dan_3_48"><sup>48</sup> Hãy lấy số tiền đó rồi trao cho A-rôn và các con trai ông; nhờ số tiền ấy mà số người trội hơn đó sẽ được chuộc.” </span>
<span class="verse dan_3_49"><sup>49</sup> Vậy Mô-sê nhận lấy số tiền chuộc những người sai biệt, do số con đầu lòng trội hơn số người Lê-vi; </span>
<span class="verse dan_3_50"><sup>50</sup> ông nhận lấy số tiền một ngàn ba trăm sáu mươi lăm sê-ken, theo trị giá của sê-ken Nơi Thánh, từ các con đầu lòng của dân I-sơ-ra-ên, </span>
<span class="verse dan_3_51"><sup>51</sup> rồi Mô-sê trao số tiền ấy cho A-rôn và các con trai ông theo lời CHÚA, y như CHÚA đã truyền cho Mô-sê.<br/></span>
