---
translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Dân-số Ký 
bookNumber: 4
---

<div class="title"><h1>4</h1><h3>Dòng Họ Kê-hát</h3></div>
<span class="verse dan_4_1"> <sup>1</sup> CHÚA phán với Mô-sê và A-rôn rằng, </span>
<span class="verse dan_4_2"><sup>2</sup> “Hãy thống kê những người Kê-hát trong vòng các con cháu Lê-vi, theo gia đình và gia tộc của họ, </span>
<span class="verse dan_4_3"><sup>3</sup> những người từ ba mươi tuổi đến năm mươi tuổi, tức tất cả những người đủ tiêu chuẩn để phục vụ trong Lều Hội Kiến. </span>
<span class="verse dan_4_4"><sup>4</sup> Công việc của người Kê-hát trong Lều Hội Kiến sẽ liên quan đến những đồ thờ cực thánh.<br/></span>
<span class="verse dan_4_5"> <sup>5</sup> Mỗi khi nhổ trại ra đi, A-rôn và các con trai ông sẽ đi vào và gỡ tấm màn ngăn đôi trong Nơi Thánh xuống, rồi dùng nó bao Rương Giao Ước lại. </span>
<span class="verse dan_4_6"><sup>6</sup> Kế đến họ sẽ phủ lên trên một tấm đậy làm bằng da thú thượng hạng, rồi phủ bên trên tấm đậy ấy một tấm vải xanh dương; sau đó họ xỏ các đòn khiêng vào.<br/></span>
<span class="verse dan_4_7"> <sup>7</sup> Về bàn dâng Bánh Hằng Hiến, họ sẽ lấy một tấm vải xanh dương phủ lên; rồi lấy các khay, các bát dâng hương, các chén, các bình dùng để dâng lễ quán, và bánh dâng hằng ngày đem đặt trên tấm vải đó. </span>
<span class="verse dan_4_8"><sup>8</sup> Kế đến họ sẽ lấy một tấm vải màu đỏ thẳm phủ trên các món đó, rồi lấy một tấm khác làm bằng da thú thượng hạng phủ trên tấm vải ấy; sau đó họ mới xỏ đòn khiêng vào.<br/></span>
<span class="verse dan_4_9"> <sup>9</sup> Họ cũng sẽ lấy một tấm vải xanh dương bọc thân cây đèn lại, cùng bọc luôn các ngọn đèn, các kéo cắt tim đèn, các đĩa đựng tàn đèn, và tất cả bình dầu để thắp đèn. </span>
<span class="verse dan_4_10"><sup>10</sup> Họ sẽ lấy một cái bao làm bằng da thú thượng hạng bọc cây đèn và tất cả những khí dụng của cây đèn lại, rồi đem để tất cả lên cáng để khiêng đi.<br/></span>
<span class="verse dan_4_11"> <sup>11</sup> Họ sẽ lấy một tấm vải xanh dương bọc bàn thờ bằng vàng, rồi lấy một tấm làm bằng da thú thượng hạng phủ trên tấm vải đó, sau đó họ sẽ xỏ các đòn khiêng vào. </span>
<span class="verse dan_4_12"><sup>12</sup> Kế đến họ sẽ lấy tất cả khí dụng dùng vào việc thờ phượng trong Nơi Thánh, dùng một tấm vải xanh dương gói lại, xong lấy một tấm làm bằng da thú thượng hạng phủ lên, rồi đem đặt trên cáng để mang đi. </span>
<span class="verse dan_4_13"><sup>13</sup> Họ cũng sẽ lấy tro trên bàn thờ, rồi lấy một tấm vải tím phủ lên. </span>
<span class="verse dan_4_14"><sup>14</sup> Ðoạn họ sẽ đặt trên tấm vải đó tất cả khí dụng của bàn thờ, tức những thứ được dùng cho sự thờ phượng, như các lư hương, các chĩa, các xẻng, các chén, và tất cả dụng cụ của bàn thờ; rồi họ sẽ phủ lên trên các dụng cụ ấy một tấm đậy làm bằng da thú thượng hạng; sau đó họ mới xỏ các đòn khiêng vào. </span>
<span class="verse dan_4_15"><sup>15</sup> Sau khi A-rôn và các con ông hoàn tất công việc che phủ Nơi Thánh và tất cả khí dụng của Nơi Thánh, lúc sắp sửa nhổ trại ra đi, bấy giờ các con cháu Kê-hát mới đến để mang các vật thánh ấy đi. Tuy nhiên, họ không được phép chạm vào bất cứ vật thánh nào, nếu không họ sẽ chết. Ðó là những vật dụng của Lều Hội Kiến mà các con cháu Kê-hát có nhiệm vụ mang đi. </span>
<span class="verse dan_4_16"><sup>16</sup> Ê-lê-a-xa con trai Tư Tế A-rôn có nhiệm vụ trông coi việc cung cấp dầu cho đèn, hương thơm, của lễ chay dâng thường xuyên, dầu cho lễ xức dầu, cùng coi sóc toàn thể Ðền Tạm và mọi vật trong đó, tức Nơi Thánh và các vật dụng trong đó.”<br/></span>
<span class="verse dan_4_17"> <sup>17</sup> CHÚA lại phán với Mô-sê và A-rôn, </span>
<span class="verse dan_4_18"><sup>18</sup> “Các ngươi chớ để cho thị tộc của dòng họ Kê-hát bị diệt mất trong vòng các con cháu Lê-vi. </span>
<span class="verse dan_4_19"><sup>19</sup> Ðây là những gì các ngươi phải làm cho họ để họ được sống và không phải chết khi họ đến gần các vật cực thánh: A-rôn và các con trai ông sẽ vào và giao công tác hoặc những gì cần phải khuân vác cho mỗi người. </span>
<span class="verse dan_4_20"><sup>20</sup> Nhưng các con cháu Kê-hát không được phép tự động vào xem những vật thánh trong lúc chúng được che kín, dù chỉ trong giây phút cũng không được, bằng không chúng sẽ chết.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Dòng Họ Ghẹt-sôn và Dòng Họ Mê-ra-ri</h3></div>
<span class="verse dan_4_21"> <sup>21</sup> CHÚA phán với Mô-sê rằng, </span>
<span class="verse dan_4_22"><sup>22</sup> “Ngươi cũng hãy thống kê những người Ghẹt-sôn theo gia đình và gia tộc của họ; </span>
<span class="verse dan_4_23"><sup>23</sup> ngươi hãy thống kê những người từ ba mươi tuổi đến năm mươi tuổi, tức tất cả những người đủ tiêu chuẩn để phục vụ trong Lều Hội Kiến. </span>
<span class="verse dan_4_24"><sup>24</sup> Ðây là công việc của người Ghẹt-sôn trong công tác phục vụ hay trong công tác chuyên chở nặng nề: </span>
<span class="verse dan_4_25"><sup>25</sup> Họ sẽ đảm trách việc di chuyển những bức màn của Ðền Tạm, Lều Hội Kiến với mái lều, tấm phủ lều làm bằng da thú thượng hạng, tấm màn ở cửa Lều Hội Kiến, </span>
<span class="verse dan_4_26"><sup>26</sup> những tấm màn làm tường bao quanh sân, tấm màn che ở cửa ra vào sân, đó là bức tường vải bao quanh khu Ðền Tạm và bàn thờ, những dây căng lều, và tất cả dụng cụ liên quan đến công việc của họ. Họ sẽ làm tất cả những việc họ cần phải làm.<br/></span>
<span class="verse dan_4_27"> <sup>27</sup> Tất cả những công việc của người Ghẹt-sôn sẽ đặt dưới quyền chỉ huy của A-rôn và các con trai ông; cha con ông sẽ điều động họ mọi việc liên quan đến vấn đề di chuyển và mọi việc họ cần phải làm. Các ngươi phải chỉ bảo họ những gì họ phải mang đi. </span>
<span class="verse dan_4_28"><sup>28</sup> Ðó là công tác của dòng họ Ghẹt-sôn đối với Lều Hội Kiến. Nhiệm vụ của họ được đặt dưới quyền chỉ huy của I-tha-ma con trai Tư Tế A-rôn.<br/></span>
<span class="verse dan_4_29"> <sup>29</sup> Còn đối với con cháu của Mê-ra-ri, ngươi hãy thống kê những người Mê-ra-ri theo gia đình và gia tộc của họ; </span>
<span class="verse dan_4_30"><sup>30</sup> ngươi hãy thống kê những người từ ba mươi tuổi đến năm mươi tuổi, tức tất cả những người đủ tiêu chuẩn để phục vụ trong Lều Hội Kiến. </span>
<span class="verse dan_4_31"><sup>31</sup> Ðây là những gì liên quan đến Lều Hội Kiến được giao cho họ để họ mang đi: các tấm ván của Lều Hội Kiến, các thanh ngang, các trụ, các đế trụ, </span>
<span class="verse dan_4_32"><sup>32</sup> các trụ của bức tường vải bao quanh sân, các đế của những trụ đó, các cây cọc, các dây căng trại, các đồ phụ tùng, và mọi thứ liên hệ đến những vật đó. Các ngươi phải chỉ định đích danh những vật gì họ phải mang đi. </span>
<span class="verse dan_4_33"><sup>33</sup> Ðó là trách nhiệm của dòng họ Mê-ra-ri về mọi công việc của họ liên quan đến Lều Hội Kiến dưới sự chỉ huy của I-tha-ma con trai Tư Tế A-rôn.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Thống Kê Chi Tộc Lê-vi</h3></div>
<span class="verse dan_4_34"> <sup>34</sup> Vậy Mô-sê, A-rôn, và những vị lãnh đạo của hội chúng đã thống kê các con cháu Kê-hát theo từng gia đình và gia tộc của họ, </span>
<span class="verse dan_4_35"><sup>35</sup> những người từ ba mươi tuổi đến năm mươi tuổi, tức tất cả những người đủ tiêu chuẩn để phục vụ trong Lều Hội Kiến. </span>
<span class="verse dan_4_36"><sup>36</sup> Tổng số người đã được thống kê, dựa theo con số khai báo trong các gia đình là hai ngàn bảy trăm năm mươi người. </span>
<span class="verse dan_4_37"><sup>37</sup> Ðó là con số được thống kê của dòng họ Kê-hát, tức tất cả những người sẽ phục vụ trong Lều Hội Kiến mà Mô-sê và A-rôn đã thống kê theo lịnh CHÚA đã truyền cho Mô-sê.<br/></span>
<span class="verse dan_4_38"> <sup>38</sup> Các con cháu Ghẹt-sôn được thống kê theo từng gia đình và gia tộc của họ, </span>
<span class="verse dan_4_39"><sup>39</sup> những người từ ba mươi tuổi đến năm mươi tuổi, tức tất cả những người đủ tiêu chuẩn để phục vụ trong Lều Hội Kiến. </span>
<span class="verse dan_4_40"><sup>40</sup> Tổng số người đã được thống kê dựa theo con số khai báo trong các gia đình và gia tộc của họ là hai ngàn sáu trăm ba mươi người. </span>
<span class="verse dan_4_41"><sup>41</sup> Ðó là con số được thống kê của dòng họ Ghẹt-sôn, tức tất cả những người sẽ phục vụ trong Lều Hội Kiến mà Mô-sê và A-rôn đã thống kê theo lịnh CHÚA đã truyền cho Mô-sê.<br/></span>
<span class="verse dan_4_42"> <sup>42</sup> Dòng họ Mê-ra-ri được thống kê theo từng gia đình và gia tộc của họ, </span>
<span class="verse dan_4_43"><sup>43</sup> những người từ ba mươi tuổi đến năm mươi tuổi, tức tất cả những người đủ tiêu chuẩn để phục vụ trong Lều Hội Kiến. </span>
<span class="verse dan_4_44"><sup>44</sup> Tổng số người đã được thống kê dựa theo con số khai báo trong các gia đình của họ là ba ngàn hai trăm người. </span>
<span class="verse dan_4_45"><sup>45</sup> Ðó là con số được thống kê của dòng họ Mê-ra-ri mà Mô-sê và A-rôn đã thống kê theo lịnh CHÚA đã truyền cho Mô-sê.<br/></span>
<span class="verse dan_4_46"> <sup>46</sup> Tất cả những người được thống kê trong chi tộc Lê-vi, tức những người mà Mô-sê và A-rôn cùng những vị lãnh đạo của dân I-sơ-ra-ên đã thống kê theo từng gia đình và gia tộc của họ, </span>
<span class="verse dan_4_47"><sup>47</sup> từ ba mươi tuổi đến năm mươi tuổi, tức những người đủ tiêu chuẩn để phục vụ và làm những công việc di chuyển nặng nhọc liên quan đến Lều Hội Kiến </span>
<span class="verse dan_4_48"><sup>48</sup> là tám ngàn năm trăm tám mươi người. Ðó là tổng số những người được thống kê. </span>
<span class="verse dan_4_49"><sup>49</sup> Theo lịnh CHÚA truyền cho Mô-sê, những người ấy được giao cho những công tác để phục vụ hoặc khiêng vật gì khi di chuyển. Như vậy họ đã được thống kê theo như CHÚA đã truyền cho Mô-sê.<br/></span>
