translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Dân-số Ký 
bookNumber: 4
audio: \Audio\VI1934\dan\5.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\dan\5.mp3
-------

<div class="title"><h1>5</h1><h3>Những người ô uế bị đuổi ra khỏi trại quân</h3></div>
<span class="verse dan_5_1"> <sup>1</sup> Đoạn, Đức Giê-hô-va phán cùng Môi-se rằng: </span>
<span class="verse dan_5_2"><sup>2</sup> Hãy biểu dân Y-sơ-ra-ên đuổi ra ngoài trại quân hết thảy người phung, người có bịnh bạch trược, và người vì cớ đụng đến một xác chết nào đã bị ô uế. </span>
<span class="verse dan_5_3"><sup>3</sup> Bất luận nam hay nữ, các ngươi phải đuổi họ ra ngoài trại quân, hầu cho họ không làm cho trại quân bị ô uế, là nơi ta ngự ở trong. </span>
<span class="verse dan_5_4"><sup>4</sup> Dân Y-sơ-ra-ên bèn làm như vậy, đuổi họ ra khỏi trại quân, y như Đức Giê-hô-va đã truyền lịnh cho Môi-se vậy. <br/></span>
<div class="title"><h3>Luật về sự bồi thường của hoạnh tài</h3></div>
<span class="verse dan_5_5"> <sup>5</sup> Đức Giê-hô-va lại phán cùng Môi-se rằng:<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Le 6:1-7">⚓</a></span>
<span class="verse dan_5_6"><sup>6</sup> Hãy nói cùng dân Y-sơ-ra-ên như vầy: Khi một người nam hay nữ phạm một trong những tội người ta thường phạm, cho đến can phạm cùng Đức Giê-hô-va, và vì cớ đó phải mắc tội, </span>
<span class="verse dan_5_7"><sup>7</sup> thì người ấy phải xưng tội mình đã phạm ra, và trả tang vật lại đủ, và thêm một phần năm giá vật mà giao cho người mình đã mắc tội cùng. </span>
<span class="verse dan_5_8"><sup>8</sup> Nếu người nầy không còn, và không bà con nào để lãnh tang vật đó lại, thì vật ấy sẽ về Đức Giê-hô-va, tức là về thầy tế lễ, ngoại trừ con chiên đực về lễ chuộc tội mà thầy tế lễ sẽ dùng đặng chuộc tội cho người mắc tội đó. </span>
<span class="verse dan_5_9"><sup>9</sup> Phàm lễ vật chi biệt riêng ra thánh mà dân Y-sơ-ra-ên dâng cho thầy tế lễ, đều sẽ thuộc về người. </span>
<span class="verse dan_5_10"><sup>10</sup> Những vật biệt riêng ra thánh mà mỗi người dâng sẽ thuộc về người; vật chi mỗi người ban cho thầy tế lễ, chắc sẽ thuộc về người vậy. <br/></span>
<div class="title"><h3>Luật lệ về sự ghen tương</h3></div>
<span class="verse dan_5_11"> <sup>11</sup> Đức Giê-hô-va lại phán cùng Môi-se rằng: </span>
<span class="verse dan_5_12"><sup>12</sup> Hãy nói cho dân Y-sơ-ra-ên rằng: Nếu một người đàn bà lỗi đạo và phạm tội bất chánh cùng chồng, </span>
<span class="verse dan_5_13"><sup>13</sup> nếu có một người nam gian dâm cùng nàng mà việc nhẹm khuất mắt chồng; nếu nàng bị ô uế kín nhiệm, không có chứng cớ đối cùng nàng, và nàng không bị bắt tại trận; </span>
<span class="verse dan_5_14"><sup>14</sup> nếu tánh ghen phát nơi người chồng ghen vợ mình, hoặc đã thật bị ô uế, hoặc không có bị ô uế, </span>
<span class="verse dan_5_15"><sup>15</sup> thì người nầy phải dẫn vợ mình đến trước mặt thầy tế lễ, và vì nàng đem theo một phần mười ê-pha bột mạch nha dùng làm của tế lễ. Người chớ nên chế dầu vào, và cũng chẳng nên bỏ nhũ hương lên trên, vì là một của lễ chay về sự ghen tương, một của lễ chay kỷ niệm đặng nhắc tội gian ác. </span>
<span class="verse dan_5_16"><sup>16</sup> Thầy tế lễ sẽ biểu người nữ đến gần, đứng trước mặt Đức Giê-hô-va. </span>
<span class="verse dan_5_17"><sup>17</sup> Kế đó thầy tế lễ lấy nước thánh đổ vào chậu đất, hốt bụi ở trên đất của đền tạm mà bỏ trong nước. </span>
<span class="verse dan_5_18"><sup>18</sup> Đoạn, thầy tế lễ phải biểu người nữ đứng trước mặt Đức Giê-hô-va, lột trần đầu nàng, để của lễ kỷ niệm trên lòng bàn tay nàng, nghĩa là của lễ chay về sự ghen tương; và thầy tế lễ phải có nước đắng giáng rủa sả trong tay mình. <br/></span>
<span class="verse dan_5_19"> <sup>19</sup> Thầy tế lễ phải bắt người nữ thề, và nói cùng nàng rằng: Nếu chẳng một người nam nào nằm cùng ngươi, và nếu đương dưới quyền chồng ngươi không có lỗi đạo và không bị ô uế, thì chẳng phải mắc một điều hại nào của nước đắng giáng rủa sả nầy. </span>
<span class="verse dan_5_20"><sup>20</sup> Còn nếu đương dưới quyền chồng, mà ngươi lỗi đạo; nếu ngươi bị ô uế, và nếu một người nào khác hơn chồng đã nằm cùng ngươi --- </span>
<span class="verse dan_5_21"><sup>21</sup> … Bấy giờ thầy tế lễ phải bắt người nữ lấy một lời thề trù ẻo mà thề, và nói cùng nàng rằng: Cầu Đức Giê-hô-va khiến cho ngươi trở nên một mầm rủa sả và trù ẻo giữa vòng dân sự ngươi, làm cho ngươi ốm lòi hông và phình bụng lên; </span>
<span class="verse dan_5_22"><sup>22</sup> Nước đắng giáng rủa sả nầy khá chun vào ruột gan làm cho bụng ngươi phình lên và ốm lòi hông. Người nữ sẽ nói rằng: A-men, a-men<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="A-men nghĩa là: thật phải có như vậy">⚓</a>! <br/></span>
<span class="verse dan_5_23"> <sup>23</sup> Kế đó, thầy tế lễ phải viết các lời trù ẻo nầy trong một cuốn sách, rồi lấy nước đắng bôi đi. </span>
<span class="verse dan_5_24"><sup>24</sup> Thầy tế lễ sẽ biểu người nữ uống nước đắng giáng rủa sả, nước đắng giáng rủa sả sẽ vào trong mình nàng đặng làm cay đắng cho nàng. </span>
<span class="verse dan_5_25"><sup>25</sup> Đoạn, thầy tế lễ sẽ lấy khỏi tay người nữ của lễ chay về sự ghen tương, đưa qua đưa lại trước mặt Đức Giê-hô-va và dâng lên trên bàn thờ. </span>
<span class="verse dan_5_26"><sup>26</sup> Rồi lấy một nắm của lễ chay kỷ niệm và xông trên bàn thờ; kế biểu người nữ uống nước đắng. </span>
<span class="verse dan_5_27"><sup>27</sup> Vả, khi nào thầy tế lễ biểu người uống nước đắng rồi, nếu quả người có bị ô uế và phạm tội bất chánh cùng chồng mình, thì nước đắng giáng rủa sả sẽ vào mình làm cay đắng cho nàng, bụng nàng sẽ phình lên, hông nàng ốm lòi, và người nữ nầy sẽ làm một mầm rủa sả giữa vòng dân sự mình. </span>
<span class="verse dan_5_28"><sup>28</sup> Còn nếu người nữ không bị ô uế, vẫn thanh sạch, thì nàng sẽ chẳng bị một điều hại nào, và sẽ sanh con. <br/></span>
<span class="verse dan_5_29"> <sup>29</sup> Đó là luật lệ về sự ghen tương khi một người đàn bà, ở dưới quyền chồng mình, lỗi đạo và bị ô uế; </span>
<span class="verse dan_5_30"><sup>30</sup> hoặc khi nào tánh ghen phát sanh nơi người chồng mà ghen vợ mình: người phải đem vợ đến trước mặt Đức Giê-hô-va, và thầy tế lễ sẽ làm cho nàng hết thảy điều chi luật lệ nầy truyền dạy. </span>
<span class="verse dan_5_31"><sup>31</sup> Người chồng sẽ vô tội, còn người đàn bà đó sẽ mang lấy tội mình. <br/></span>
