translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Dân-số Ký 
bookNumber: 4
-------

<div class="title"><h1>6</h1><h3>Luật về Người Na-xi-rê</h3></div>
<span class="verse dan_6_1"> <sup>1</sup> CHÚA phán với Mô-sê rằng, </span>
<span class="verse dan_6_2"><sup>2</sup> “Hãy nói với dân I-sơ-ra-ên và bảo họ: Khi một người nam hay nữ lập lời khấn nguyện na-xi-rê để biệt riêng mình ra thánh cho CHÚA, </span>
<span class="verse dan_6_3"><sup>3</sup> người ấy phải kiêng cữ rượu và các thức uống say. Người ấy không được uống rượu giấm hoặc thức chi say do men rượu chế ra; người ấy không được uống bất cứ thứ nước nho nào, và cũng không được ăn trái nho, bất kể là nho tươi hay nho khô. </span>
<span class="verse dan_6_4"><sup>4</sup> Trong suốt thời gian giữ lời khấn nguyện na-xi-rê, người ấy không được ăn những sản phẩm của cây nho, và không được ăn ngay cả những sản phẩm làm từ hột nho hay vỏ nho.<br/></span>
<span class="verse dan_6_5"> <sup>5</sup> Suốt thời gian người ấy giữ lời khấn nguyện na-xi-rê, dao cạo sẽ không được đụng đến đầu người ấy. Cho đến ngày người ấy làm xong sự khấn nguyện của mình và được giải thệ, người ấy là một người được biệt riêng ra thánh cho CHÚA, nên người ấy phải để tóc trên đầu mình mọc ra tự nhiên.<br/></span>
<span class="verse dan_6_6"> <sup>6</sup> Suốt thời gian biệt riêng mình ra thánh cho CHÚA, người ấy không được lại gần xác chết. </span>
<span class="verse dan_6_7"><sup>7</sup> Ngay cả cha, mẹ, anh, chị, hay em mình qua đời, người ấy cũng không được để cho mình bị ô uế, bởi vì trên đầu người ấy vẫn còn mang dấu hiệu khấn nguyện làm người na-xi-rê cho Ðức Chúa Trời. </span>
<span class="verse dan_6_8"><sup>8</sup> Suốt thời gian làm người na-xi-rê, người ấy là người thánh cho CHÚA.<br/></span>
<span class="verse dan_6_9"> <sup>9</sup> Nếu có ai đột nhiên ngã chết bên mình, khiến cho đầu đã biệt riêng ra thánh của người ấy trở nên ô uế, người ấy phải cạo đầu mình trong ngày tẩy uế, tức cạo đầu mình trong ngày thứ bảy. </span>
<span class="verse dan_6_10"><sup>10</sup> Ðến ngày thứ tám, người ấy sẽ mang hai con chim đất hoặc một cặp bồ câu con đến tư tế ở cửa Lều Hội Kiến. </span>
<span class="verse dan_6_11"><sup>11</sup> Tư tế sẽ dâng một con làm của lễ chuộc tội, còn con kia làm của lễ thiêu, để chuộc tội cho người ấy, vì người ấy đã vướng phải tội do ở gần xác chết. Trong ngày đó, người ấy phải làm cho đầu mình ra thánh. </span>
<span class="verse dan_6_12"><sup>12</sup> Sau đó người ấy có thể tái khấn nguyện biệt riêng mình ra thánh một thời gian để làm người na-xi-rê cho CHÚA, và dâng một con chiên đực một tuổi làm của lễ tạ lỗi. Thời gian lúc trước không còn được kể nữa, vì sự giữ lời khấn nguyện na-xi-rê đã bị phạm uế.<br/></span>
<span class="verse dan_6_13"> <sup>13</sup> Ðây là luật cho người na-xi-rê khi thời gian biệt riêng ra thánh của người ấy đã mãn: Người ấy sẽ được đưa đến cửa Lều Hội Kiến </span>
<span class="verse dan_6_14"><sup>14</sup> để dâng của lễ lên CHÚA. Lễ vật sẽ gồm một con chiên đực một tuổi không tì vết để làm của lễ thiêu, một con chiên cái một tuổi không tì vết để làm của lễ chuộc tội, một con chiên đực không tì vết để làm của lễ cầu an, </span>
<span class="verse dan_6_15"><sup>15</sup> một rổ bánh không men, một ít bánh ngọt làm bằng bột thượng hạng trộn dầu, một ít bánh tráng không men phết dầu, cùng với của lễ chay và của lễ quán. </span>
<span class="verse dan_6_16"><sup>16</sup> Tư tế sẽ đem các của lễ ấy đến trước mặt CHÚA, và cử hành nghi thức dâng của lễ chuộc tội và của lễ thiêu, </span>
<span class="verse dan_6_17"><sup>17</sup> rồi dâng con chiên đực lên CHÚA để làm con vật hiến tế cho của lễ cầu an, chung với rổ bánh không men. Tư tế cũng sẽ dâng kèm theo đó của lễ chay và của lễ quán. </span>
<span class="verse dan_6_18"><sup>18</sup> Bấy giờ người na-xi-rê sẽ cạo đầu đã biệt riêng ra thánh của mình trước cửa Lều Hội Kiến, rồi lấy tóc đã cạo từ đầu đã biệt riêng ra thánh của mình thiêu trong lửa đang cháy dưới xác con vật hiến tế làm của lễ cầu an. </span>
<span class="verse dan_6_19"><sup>19</sup> Sau khi thịt con vật hiến tế đã luột chín, tư tế sẽ lấy cái đùi trước của con chiên đực, một cái bánh không men trong rổ, một cái bánh tráng không men, và đặt vào hai tay của người na-xi-rê, tức sau khi người ấy đã cạo đầu mình. </span>
<span class="verse dan_6_20"><sup>20</sup> Kế đến, tư tế sẽ lấy và nâng cao chúng lên để dâng lên trước mặt CHÚA. Ðó là phần đã ra thánh thuộc về tư tế, gồm cái ức đã được nâng cao lên dâng và cái đùi đã được dâng. Sau đó người na-xi-rê được phép uống rượu.<br/></span>
<span class="verse dan_6_21"> <sup>21</sup> Ðó là luật cho người khấn nguyện làm người na-xi-rê. Của lễ người ấy dâng lên CHÚA phải phù hợp với lời khấn nguyện làm người na-xi-rê của mình, ngoài những gì người ấy có thể dâng thêm. Người ấy khấn nguyện khi biệt riêng mình ra thánh thế nào thì phải làm theo thể ấy, y như luật dành cho người na-xi-rê.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Cách Tư Tế Chúc Phước</h3></div>
<span class="verse dan_6_22"> <sup>22</sup> CHÚA phán với Mô-sê rằng, </span>
<span class="verse dan_6_23"><sup>23</sup> “Hãy nói với A-rôn và các con trai ông ấy, ‘Ðây là cách các ngươi sẽ chúc phước dân I-sơ-ra-ên. Các ngươi sẽ nói với họ,<br/></span>
<span class="verse dan_6_24">  <sup>24</sup> “Nguyện xin CHÚA ban phước cho anh chị em và gìn giữ anh chị em.<br/></span>
<span class="verse dan_6_25">  <sup>25</sup> Nguyện xin CHÚA tỏa rạng hào quang của thánh nhan Ngài trên anh chị em và bày tỏ lòng nhân từ đối với anh chị em.<br/></span>
<span class="verse dan_6_26">  <sup>26</sup> Nguyện xin CHÚA đoái xem anh chị em và ban bình an thịnh vượng cho anh chị em.”’<br/></span>
<span class="verse dan_6_27"> <sup>27</sup> Khi họ nhân danh Ta chúc phước cho dân I-sơ-ra-ên, Ta sẽ ban phước cho dân ấy.”<br/></span>
