translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Dân-số Ký 
bookNumber: 4
-------

<div class="title"><h1>7</h1><h3>Lễ Vật Các Tộc Trưởng Dâng Vào Ðền Tạm</h3></div>
<span class="verse dan_7_1"> <sup>1</sup> Vào ngày Mô-sê đã hoàn tất công việc xây dựng Ðền Tạm –tức sau khi ông đã xức dầu và biệt riêng ra thánh Ðền Tạm cùng với mọi vật dụng trong Ðền Tạm, và sau khi ông đã xức dầu và biệt riêng ra thánh bàn thờ cùng với mọi đồ phụ tùng của bàn thờ– </span>
<span class="verse dan_7_2"><sup>2</sup> những vị lãnh đạo của dân I-sơ-ra-ên, những tộc trưởng tức những thủ lãnh các chi tộc, và những người đã phụ giúp trong việc thống kê dân số đem các lễ vật của họ đến dâng. </span>
<span class="verse dan_7_3"><sup>3</sup> Họ mang các lễ vật đến dâng trước mặt CHÚA, gồm sáu cỗ xe có mui và mười hai con bò đực, cứ hai vị dâng một cỗ xe, và mỗi vị dâng một con bò đực. Họ mang các lễ vật đó đến dâng trước Ðền Tạm.<br/></span>
<span class="verse dan_7_4"> <sup>4</sup> Bấy giờ CHÚA phán với Mô-sê, </span>
<span class="verse dan_7_5"><sup>5</sup> “Ngươi hãy nhận các lễ vật họ mang đến dâng để dùng vào các công việc của Lều Hội Kiến. Hãy trao chúng cho người Lê-vi; trao cho mỗi dòng họ tùy theo nhu cầu công tác của họ.”<br/></span>
<span class="verse dan_7_6"> <sup>6</sup> Vậy Mô-sê nhận lấy các cỗ xe và các bò đực, rồi trao chúng cho người Lê-vi.</span>
<span class="verse dan_7_7"><sup>7</sup> Ông trao cho con cháu Ghẹt-sôn hai cỗ xe và bốn bò đực để dùng trong công tác của họ. </span>
<span class="verse dan_7_8"><sup>8</sup> Ông trao cho con cháu Mê-ra-ri bốn cỗ xe và tám bò đực để dùng trong công tác của họ, và đặt dưới quyền chỉ huy của I-tha-ma con trai Tư Tế A-rôn. </span>
<span class="verse dan_7_9"><sup>9</sup> Nhưng ông không trao cho con cháu Kê-hát gì hết, vì họ chịu trách nhiệm những vật thánh, những thứ họ phải khiêng trên vai.<br/></span>
<span class="verse dan_7_10"> <sup>10</sup> Các vị lãnh đạo cũng dâng các lễ vật cho sự cung hiến bàn thờ trong ngày bàn thờ được xức dầu biệt riêng ra thánh; các vị lãnh đạo đã mang các lễ vật của mình đến dâng trước bàn thờ. </span>
<span class="verse dan_7_11"><sup>11</sup> Vì CHÚA đã nói với Mô-sê rằng, “Mỗi ngày một người trong những người lãnh đạo sẽ thay phiên nhau mang các lễ vật đến dâng cho việc cung hiến bàn thờ.”<br/></span>
<span class="verse dan_7_12"> <sup>12</sup> Người mang các lễ vật mình đến dâng ngày đầu tiên là Nát-sôn con trai Am-mi-na-đáp, thuộc chi tộc Giu-đa. </span>
<span class="verse dan_7_13"><sup>13</sup> Các lễ vật của ông gồm: một dĩa bằng bạc nặng một ký năm trăm gờ-ram, một bát bằng bạc nặng tám trăm gờ-ram, theo đơn vị đo lường của nơi thánh, cả hai đều chứa đầy bột thượng hạng đã trộn dầu để làm của lễ chay, </span>
<span class="verse dan_7_14"><sup>14</sup> một dĩa bằng vàng nặng một trăm mười gờ-ram, chứa đầy hương thơm, </span>
<span class="verse dan_7_15"><sup>15</sup> một con bò đực tơ, một con chiên đực, một con chiên đực một tuổi để dùng làm của lễ thiêu, </span>
<span class="verse dan_7_16"><sup>16</sup> một con dê đực để dùng làm của lễ chuộc tội; </span>
<span class="verse dan_7_17"><sup>17</sup> còn về của lễ cầu an thì có hai con bò đực, năm con chiên đực, năm con dê đực, và năm con chiên đực một tuổi. Ðó là các lễ vật của Nát-sôn con trai Am-mi-na-đáp.<br/></span>
<span class="verse dan_7_18"> <sup>18</sup> Ngày thứ nhì, Nê-tha-nên con trai Xu-a, người lãnh đạo chi tộc I-sa-ca, mang các lễ vật của mình đến dâng. </span>
<span class="verse dan_7_19"><sup>19</sup> Các lễ vật của ông dâng gồm có: một dĩa bằng bạc nặng một ký năm trăm gờ-ram, một bát bằng bạc nặng tám trăm gờ-ram, theo đơn vị đo lường của nơi thánh, cả hai đều chứa đầy bột thượng hạng đã trộn dầu để làm của lễ chay, </span>
<span class="verse dan_7_20"><sup>20</sup> một dĩa bằng vàng nặng một trăm mười gờ-ram, chứa đầy hương thơm, </span>
<span class="verse dan_7_21"><sup>21</sup> một con bò đực tơ, một con chiên đực, một con chiên đực một tuổi để dùng làm của lễ thiêu, </span>
<span class="verse dan_7_22"><sup>22</sup> một con dê đực để dùng làm của lễ chuộc tội; </span>
<span class="verse dan_7_23"><sup>23</sup> còn về của lễ cầu an thì có hai con bò đực, năm con chiên đực, năm con dê đực, và năm con chiên đực một tuổi. Ðó là các lễ vật của Nê-tha-nên con trai Xu-a.<br/></span>
<span class="verse dan_7_24"> <sup>24</sup> Ngày thứ ba, Ê-li-áp con trai Hê-lôn, người lãnh đạo chi tộc Xê-bu-lun, mang các lễ vật của mình đến dâng. </span>
<span class="verse dan_7_25"><sup>25</sup> Các lễ vật của ông gồm có: một dĩa bằng bạc nặng một ký năm trăm gờ-ram, một bát bằng bạc nặng tám trăm gờ-ram, theo đơn vị đo lường của nơi thánh, cả hai đều chứa đầy bột thượng hạng đã trộn dầu để làm của lễ chay, </span>
<span class="verse dan_7_26"><sup>26</sup> một dĩa bằng vàng nặng một trăm mười gờ-ram, chứa đầy hương thơm, </span>
<span class="verse dan_7_27"><sup>27</sup> một con bò đực tơ, một con chiên đực, một con chiên đực một tuổi để dùng làm của lễ thiêu, </span>
<span class="verse dan_7_28"><sup>28</sup> một con dê đực để dùng làm của lễ chuộc tội; </span>
<span class="verse dan_7_29"><sup>29</sup> còn về của lễ cầu an thì có hai con bò đực, năm con chiên đực, năm con dê đực, và năm con chiên đực một tuổi. Ðó là các lễ vật của Ê-li-áp con trai Hê-lôn.<br/></span>
<span class="verse dan_7_30"> <sup>30</sup> Ngày thứ tư, Ê-li-xu con trai Sê-đê-ua, người lãnh đạo chi tộc Ru-bên, mang các lễ vật của mình đến dâng. </span>
<span class="verse dan_7_31"><sup>31</sup> Các lễ vật của ông gồm có: một dĩa bằng bạc nặng một ký năm trăm gờ-ram, một bát bằng bạc nặng tám trăm gờ-ram, theo đơn vị đo lường của nơi thánh, cả hai đều chứa đầy bột thượng hạng đã trộn dầu để làm của lễ chay, </span>
<span class="verse dan_7_32"><sup>32</sup> một dĩa bằng vàng nặng một trăm mười gờ-ram, chứa đầy hương thơm, </span>
<span class="verse dan_7_33"><sup>33</sup> một con bò đực tơ, một con chiên đực, một con chiên đực một tuổi để dùng làm của lễ thiêu, </span>
<span class="verse dan_7_34"><sup>34</sup> một con dê đực để dùng làm của lễ chuộc tội; </span>
<span class="verse dan_7_35"><sup>35</sup> còn về của lễ cầu an thì có hai con bò đực, năm con chiên đực, năm con dê đực, và năm con chiên đực một tuổi. Ðó là các lễ vật của Ê-li-xu con trai Sê-đê-ua.<br/></span>
<span class="verse dan_7_36"> <sup>36</sup> Ngày thứ năm, Sê-lu-mi-ên con trai Xu-ri-sa-đai, người lãnh đạo chi tộc Si-mê-ôn, mang các lễ vật của mình đến dâng. </span>
<span class="verse dan_7_37"><sup>37</sup> Các lễ vật của ông gồm có: một dĩa bằng bạc nặng một ký năm trăm gờ-ram, một bát bằng bạc nặng tám trăm gờ-ram, theo đơn vị đo lường của nơi thánh, cả hai đều chứa đầy bột thượng hạng đã trộn dầu để làm của lễ chay, </span>
<span class="verse dan_7_38"><sup>38</sup> một dĩa bằng vàng nặng một trăm mười gờ-ram, chứa đầy hương thơm, </span>
<span class="verse dan_7_39"><sup>39</sup> một con bò đực tơ, một con chiên đực, một con chiên đực một tuổi để dùng làm của lễ thiêu, </span>
<span class="verse dan_7_40"><sup>40</sup> một con dê đực để dùng làm của lễ chuộc tội; </span>
<span class="verse dan_7_41"><sup>41</sup> còn về của lễ cầu an thì có hai con bò đực, năm con chiên đực, năm con dê đực, và năm con chiên đực một tuổi. Ðó là các lễ vật của Sê-lu-mi-ên con trai Xu-ri-sa-đai.<br/></span>
<span class="verse dan_7_42"> <sup>42</sup> Ngày thứ sáu, Ê-li-a-sáp con trai Ðê-u-ên, người lãnh đạo chi tộc Gát, mang các lễ vật của mình đến dâng. </span>
<span class="verse dan_7_43"><sup>43</sup> Các lễ vật của ông gồm có: một dĩa bằng bạc nặng một ký năm trăm gờ-ram, một bát bằng bạc nặng tám trăm gờ-ram, theo đơn vị đo lường của nơi thánh, cả hai đều chứa đầy bột thượng hạng đã trộn dầu để làm của lễ chay, </span>
<span class="verse dan_7_44"><sup>44</sup> một dĩa bằng vàng nặng một trăm mười gờ-ram, chứa đầy hương thơm, </span>
<span class="verse dan_7_45"><sup>45</sup> một con bò đực tơ, một con chiên đực, một con chiên đực một tuổi để dùng làm của lễ thiêu, </span>
<span class="verse dan_7_46"><sup>46</sup> một con dê đực để dùng làm của lễ chuộc tội; </span>
<span class="verse dan_7_47"><sup>47</sup> còn về của lễ cầu an thì có hai con bò đực, năm con chiên đực, năm con dê đực, và năm con chiên đực một tuổi. Ðó là các lễ vật của Ê-li-a-sáp con trai Ðê-u-ên.<br/></span>
<span class="verse dan_7_48"> <sup>48</sup> Ngày thứ bảy, Ê-li-sa-ma con trai Am-mi-hút, người lãnh đạo chi tộc Ép-ra-im, mang các lễ vật của mình đến dâng. </span>
<span class="verse dan_7_49"><sup>49</sup> Các lễ vật của ông gồm có: một dĩa bằng bạc nặng một ký năm trăm gờ-ram, một bát bằng bạc nặng tám trăm gờ-ram, theo đơn vị đo lường của nơi thánh, cả hai đều chứa đầy bột thượng hạng đã trộn dầu để làm của lễ chay, </span>
<span class="verse dan_7_50"><sup>50</sup> một dĩa bằng vàng nặng một trăm mười gờ-ram, chứa đầy hương thơm, </span>
<span class="verse dan_7_51"><sup>51</sup> một con bò đực tơ, một con chiên đực, một con chiên đực một tuổi để dùng làm của lễ thiêu, </span>
<span class="verse dan_7_52"><sup>52</sup> một con dê đực để dùng làm của lễ chuộc tội; </span>
<span class="verse dan_7_53"><sup>53</sup> còn về của lễ cầu an thì có hai con bò đực, năm con chiên đực, năm con dê đực, và năm con chiên đực một tuổi. Ðó là các lễ vật của Ê-li-sa-ma con trai Am-mi-hút.<br/></span>
<span class="verse dan_7_54"> <sup>54</sup> Ngày thứ tám, Ga-ma-li-ên con trai Pê-đa-xu, người lãnh đạo chi tộc Ma-na-se, mang các lễ vật của mình đến dâng. </span>
<span class="verse dan_7_55"><sup>55</sup> Các lễ vật của ông gồm có: một dĩa bằng bạc nặng một ký năm trăm gờ-ram, một bát bằng bạc nặng tám trăm gờ-ram, theo đơn vị đo lường của nơi thánh, cả hai đều chứa đầy bột thượng hạng đã trộn dầu để làm của lễ chay, </span>
<span class="verse dan_7_56"><sup>56</sup> một dĩa bằng vàng nặng một trăm mười gờ-ram, chứa đầy hương thơm, </span>
<span class="verse dan_7_57"><sup>57</sup> một con bò đực tơ, một con chiên đực, một con chiên đực một tuổi để dùng làm của lễ thiêu, </span>
<span class="verse dan_7_58"><sup>58</sup> một con dê đực để dùng làm của lễ chuộc tội; </span>
<span class="verse dan_7_59"><sup>59</sup> còn về của lễ cầu an thì có hai con bò đực, năm con chiên đực, năm con dê đực, và năm con chiên đực một tuổi. Ðó là các lễ vật của Ga-ma-li-ên con trai Pê-đa-xu.<br/></span>
<span class="verse dan_7_60"> <sup>60</sup> Ngày thứ chín, A-bi-đan con trai Ghi-đê-ô-ni, người lãnh đạo chi tộc Bên-gia-min, mang các lễ vật của mình đến dâng. </span>
<span class="verse dan_7_61"><sup>61</sup> Các lễ vật của ông gồm có: một dĩa bằng bạc nặng một ký năm trăm gờ-ram, một bát bằng bạc nặng tám trăm gờ-ram, theo đơn vị đo lường của nơi thánh, cả hai đều chứa đầy bột thượng hạng đã trộn dầu để làm của lễ chay, </span>
<span class="verse dan_7_62"><sup>62</sup> một dĩa bằng vàng nặng một trăm mười gờ-ram, chứa đầy hương thơm, </span>
<span class="verse dan_7_63"><sup>63</sup> một con bò đực tơ, một con chiên đực, một con chiên đực một tuổi để dùng làm của lễ thiêu, </span>
<span class="verse dan_7_64"><sup>64</sup> một con dê đực để dùng làm của lễ chuộc tội; </span>
<span class="verse dan_7_65"><sup>65</sup> còn về của lễ cầu an thì có hai con bò đực, năm con chiên đực, năm con dê đực, và năm con chiên đực một tuổi. Ðó là các lễ vật của A-bi-đan con trai Ghi-đê-ô-ni.<br/></span>
<span class="verse dan_7_66"> <sup>66</sup> Ngày thứ mười, A-hi-ê-xe con trai Am-mi-sa-đai, người lãnh đạo chi tộc Ðan, mang các lễ vật của mình đến dâng. </span>
<span class="verse dan_7_67"><sup>67</sup> Các lễ vật của ông gồm có: một dĩa bằng bạc nặng một ký năm trăm gờ-ram, một bát bằng bạc nặng tám trăm gờ-ram, theo đơn vị đo lường của nơi thánh, cả hai đều chứa đầy bột thượng hạng đã trộn dầu để làm của lễ chay, </span>
<span class="verse dan_7_68"><sup>68</sup> một dĩa bằng vàng nặng một trăm mười gờ-ram, chứa đầy hương thơm, </span>
<span class="verse dan_7_69"><sup>69</sup> một con bò đực tơ, một con chiên đực, một con chiên đực một tuổi để dùng làm của lễ thiêu, </span>
<span class="verse dan_7_70"><sup>70</sup> một con dê đực để dùng làm của lễ chuộc tội; </span>
<span class="verse dan_7_71"><sup>71</sup> còn về của lễ cầu an thì có hai con bò đực, năm con chiên đực, năm con dê đực, và năm con chiên đực một tuổi. Ðó là các lễ vật của A-hi-ê-xe con trai Am-mi-sa-đai.<br/></span>
<span class="verse dan_7_72"> <sup>72</sup> Ngày thứ mười một, Pa-ghi-ên con trai Ốc-ran, người lãnh đạo chi tộc A-se, mang các lễ vật của mình đến dâng. </span>
<span class="verse dan_7_73"><sup>73</sup> Các lễ vật của ông gồm có: một dĩa bằng bạc nặng một ký năm trăm gờ-ram, một bát bằng bạc nặng tám trăm gờ-ram, theo đơn vị đo lường của nơi thánh, cả hai đều chứa đầy bột thượng hạng đã trộn dầu để làm của lễ chay, </span>
<span class="verse dan_7_74"><sup>74</sup> một dĩa bằng vàng nặng một trăm mười gờ-ram, chứa đầy hương thơm, </span>
<span class="verse dan_7_75"><sup>75</sup> một con bò đực tơ, một con chiên đực, một con chiên đực một tuổi để dùng làm của lễ thiêu, </span>
<span class="verse dan_7_76"><sup>76</sup> một con dê đực để dùng làm của lễ chuộc tội; </span>
<span class="verse dan_7_77"><sup>77</sup> còn về của lễ cầu an thì có hai con bò đực, năm con chiên đực, năm con dê đực, và năm con chiên đực một tuổi. Ðó là các lễ vật của Pa-ghi-ên con trai Ốc-ran.<br/></span>
<span class="verse dan_7_78"> <sup>78</sup> Ngày thứ mười hai, A-hi-ra con trai Ê-nan, người lãnh đạo chi tộc Náp-ta-li, mang các lễ vật của mình đến dâng. </span>
<span class="verse dan_7_79"><sup>79</sup> Các lễ vật của ông gồm có: một dĩa bằng bạc nặng một ký năm trăm gờ-ram, một bát bằng bạc nặng tám trăm gờ-ram, theo đơn vị đo lường của nơi thánh, cả hai đều chứa đầy bột thượng hạng đã trộn dầu để làm của lễ chay, </span>
<span class="verse dan_7_80"><sup>80</sup> một dĩa bằng vàng nặng một trăm mười gờ-ram, chứa đầy hương thơm, </span>
<span class="verse dan_7_81"><sup>81</sup> một con bò đực tơ, một con chiên đực, một con chiên đực một tuổi để dùng làm của lễ thiêu, </span>
<span class="verse dan_7_82"><sup>82</sup> một con dê đực để dùng làm của lễ chuộc tội; </span>
<span class="verse dan_7_83"><sup>83</sup> còn về của lễ cầu an thì có hai con bò đực, năm con chiên đực, năm con dê đực, và năm con chiên đực một tuổi. Ðó là các lễ vật của A-hi-ra con trai Ê-nan.<br/></span>
<span class="verse dan_7_84"> <sup>84</sup> Ðó là các lễ vật do những người lãnh đạo dân I-sơ-ra-ên đã dâng hiến cho bàn thờ, khi bàn thờ được xức dầu biệt riêng ra thánh: mười hai dĩa bằng bạc, mười hai bát bằng bạc, mười hai dĩa bằng vàng; </span>
<span class="verse dan_7_85"><sup>85</sup> mỗi dĩa bằng bạc nặng một ký năm trăm gờ-ram, mỗi bát bằng bạc nặng tám trăm gờ-ram; tất cả khí dụng bằng bạc cân nặng khoảng hai mươi tám ký, theo đơn vị đo lường của nơi thánh; </span>
<span class="verse dan_7_86"><sup>86</sup> mười hai dĩa bằng vàng, chứa đầy hương thơm, mỗi dĩa cân nặng một trăm mười gờ-ram, theo đơn vị đo lường của nơi thánh; tất cả dĩa bằng vàng cân nặng khoảng một ký bốn trăm gờ-ram; </span>
<span class="verse dan_7_87"><sup>87</sup> tất cả thú vật để làm của lễ thiêu là mười hai bò đực tơ, mười hai chiên đực, mười hai chiên đực một tuổi, cùng với các lễ vật dâng làm của lễ chay; mười hai dê đực dùng làm của lễ chuộc tội; </span>
<span class="verse dan_7_88"><sup>88</sup> còn các thú vật dâng làm của lễ cầu an thì có hai mươi bốn bò đực, sáu mươi chiên đực, sáu mươi dê đực, và sáu mươi chiên đực một tuổi. Ðó là các lễ vật đã được dâng cho sự cung hiến bàn thờ, khi bàn thờ được xức dầu biệt riêng ra thánh. </span>
<span class="verse dan_7_89"><sup>89</sup> Mỗi khi Mô-sê vào trong Lều Hội Kiến hầu chuyện với CHÚA, ông nghe tiếng từ trên Nắp Thi Ân, ở trên Rương Giao Ước, giữa hai chê-ru-bim, nói với ông. Ông hầu chuyện với Ngài qua cách đó.<br/></span>
