translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Dân-số Ký 
bookNumber: 4
audio: \Audio\VI1934\dan\10.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\dan\10.mp3
-------

<div class="title"><h1>10</h1><h3>Hai ống loa bằng bạc</h3></div>
<span class="verse dan_10_1"> <sup>1</sup> Đức Giê-hô-va phán cùng Môi-se rằng: </span>
<span class="verse dan_10_2"><sup>2</sup> Hãy làm hai ống loa bằng bạc, đánh dát, dùng cho ngươi để nhóm hiệp hội chúng và truyền cho các trại quân ra đi. </span>
<span class="verse dan_10_3"><sup>3</sup> Khi nào người ta thổi loa, toàn hội chúng sẽ nhóm lại gần bên ngươi, tại cửa hội mạc. </span>
<span class="verse dan_10_4"><sup>4</sup> Nếu người ta thổi chỉ một ống loa, thì các quan trưởng, tức là các quan tướng đội quân Y-sơ-ra-ên phải nhóm lại gần bên ngươi; </span>
<span class="verse dan_10_5"><sup>5</sup> khi các ngươi thổi tiếng vang, thì những trại quân ở về hướng đông phải ra đi. </span>
<span class="verse dan_10_6"><sup>6</sup> Khi các ngươi thổi tiếng vang lần thứ nhì, thì những trại quân ở về hướng nam phải ra đi; người ta sẽ thổi tiếng vang khi nào các trại quân phải ra đi vậy. </span>
<span class="verse dan_10_7"><sup>7</sup> Khi nhóm hội chúng, các ngươi phải thổi, nhưng đừng thổi tiếng vang. </span>
<span class="verse dan_10_8"><sup>8</sup> Các con trai A-rôn, là những thầy tế lễ, sẽ thổi những ống loa. Từ đời nầy sang đời kia, ấy sẽ là một lệ định đời đời cho các ngươi. <br/></span>
<span class="verse dan_10_9"> <sup>9</sup> Khi nào trong xứ các ngươi phải ra chiến trận cùng kẻ thù nghịch xông đánh mình, thì phải thổi loa tiếng vang; Giê-hô-va, Đức Chúa Trời của các ngươi sẽ nhớ lại các ngươi, và các ngươi sẽ được giải thoát khỏi kẻ thù nghịch. </span>
<span class="verse dan_10_10"><sup>10</sup> Trong những ngày vui mừng, trong các lễ trọng thể và đầu tháng của các ngươi, thì phải thổi loa khi dâng những của lễ thiêu và của lễ thù ân mình; loa sẽ dùng làm kỷ niệm trước mặt Đức Chúa Trời của các ngươi. Ta là Giê-hô-va, Đức Chúa Trời của các ngươi. <br/></span>
<div class="title"><h2>Thì kiều ngụ nơi đồng vắng</h2><p>(Từ 10:11 đến đoạn 21)</p><h3>Dân Y-sơ-ra-ên đi đến đồng vắng</h3></div>
<span class="verse dan_10_11"> <sup>11</sup> Xảy trong ngày hai mươi tháng hai, năm thứ hai, thì trụ mây cất lên khỏi đền tạm chứng cớ. </span>
<span class="verse dan_10_12"><sup>12</sup> Dân Y-sơ-ra-ên, theo chương trình đã định, ra từ đồng vắng Si-na-i, và trụ mây dừng lại tại đồng vắng Pha-ran. </span>
<span class="verse dan_10_13"><sup>13</sup> Vậy, dân Y-sơ-ra-ên vâng mạng của Đức Giê-hô-va cậy Môi-se truyền cho, mà ra đi lần thứ nhứt. <br/></span>
<span class="verse dan_10_14"> <sup>14</sup> Ngọn cờ của trại quân Giu-đa, tùy theo các đội ngũ mình, đi trước. Na-ha-sôn, con trai A-mi-na-đáp, thống lãnh quân đội Giu-đa. </span>
<span class="verse dan_10_15"><sup>15</sup> Na-tha-na-ên, con trai Xu-a, thống lãnh quân đội của chi phái Y-sa-ca. </span>
<span class="verse dan_10_16"><sup>16</sup> Ê-li-áp, con trai Hê-lôn, thống lãnh quân đội của chi phái Sa-bu-lôn. <br/></span>
<span class="verse dan_10_17"> <sup>17</sup> Bấy giờ, đền tạm đã tháo dỡ, rồi con cháu Ghẹt-sôn và con cháu Mê-ra-ri khiêng đền tạm, bèn ra đi. <br/></span>
<span class="verse dan_10_18"> <sup>18</sup> Kế đó, ngọn cờ của trại quân Ru-bên ra đi, tùy theo các đội ngũ mình. Ê-lít-su, con trai Sê-đêu, thống lãnh quân đội Ru-bên. </span>
<span class="verse dan_10_19"><sup>19</sup> Sê-lu-mi-ên, con trai Xu-ri-ha-đai, thống lãnh quân đội của chi phái Si-mê-ôn. </span>
<span class="verse dan_10_20"><sup>20</sup> Ê-li-sáp, con trai Đê-u-ên, thống lãnh quân đội của chi phái Gát. <br/></span>
<span class="verse dan_10_21"> <sup>21</sup> Bấy giờ, các người Kê-hát khiêng những vật thánh ra đi; người ta dựng đền tạm lên đương lúc đợi họ đến. <br/></span>
<span class="verse dan_10_22"> <sup>22</sup> Đoạn, ngọn cờ của trại quân con cháu Ép-ra-im ra đi, tùy theo đội ngũ mình. Ê-li-sa-ma, con trai A-mi-hút, thống lãnh quân đội Ép-ra-im. </span>
<span class="verse dan_10_23"><sup>23</sup> Ga-ma-li-ên, con trai Phê-đát-su, thống lãnh quân đội của chi phái Ma-na-se. </span>
<span class="verse dan_10_24"><sup>24</sup> A-bi-đan, con trai Ghi-đeo-ni, thống lãnh quân đội của chi phái Bên-gia-min. </span>
<span class="verse dan_10_25"><sup>25</sup> Rốt lại, ngọn cờ của trại quân Đan ra đi, tùy theo các đội ngũ mình; nó làm hậu binh của các trại quân khác. A-hi-ê-xe, con trai A-mi-sa-đai, thống lãnh quân đội Đan. </span>
<span class="verse dan_10_26"><sup>26</sup> Pha-ghi-ên, con trai Óc-ran, thống lãnh quân đội của chi phái A-se. </span>
<span class="verse dan_10_27"><sup>27</sup> A-hi-ra, con trai Ê-nan, thống lãnh quân đội của chi phái Nép-ta-li. <br/></span>
<span class="verse dan_10_28"> <sup>28</sup> Đó là thứ tự về sự cất binh đi của dân Y-sơ-ra-ên, tùy theo các đội ngũ mình; ấy, họ ra đi là như vậy. <br/></span>
<span class="verse dan_10_29"> <sup>29</sup> Vả, Môi-se nói cùng Hô-báp, con trai Rê-u-ên, người Ma-đi-an, tức là anh vợ mình, mà rằng: Chúng tôi đi đến xứ mà Đức Giê-hô-va có phán rằng: Ta sẽ ban xứ đó cho các ngươi. Xin anh hãy đi cùng chúng tôi, chúng tôi sẽ đãi anh tử tế; vì Đức Giê-hô-va có hứa ban ơn cho dân Y-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse dan_10_30"><sup>30</sup> Hô-báp đáp rằng: Tôi không đi đâu, nhưng tôi sẽ đi về xứ sở tôi, là nơi bà con tôi. </span>
<span class="verse dan_10_31"><sup>31</sup> Môi-se lại nói rằng: Tôi xin anh chớ bỏ chúng tôi, vì anh biết nơi nào trong đồng vắng chúng tôi có thể hạ trại được; anh sẽ dường như con mắt cho chúng tôi vậy.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nghĩa là làm người dẫn dắt đường đi">⚓</a></span>
<span class="verse dan_10_32"><sup>32</sup> Nếu anh đi cùng chúng tôi, thì chúng tôi sẽ làm cho anh hưởng ơn lành mà Đức Giê-hô-va sẽ làm cho chúng tôi. <br/></span>
<span class="verse dan_10_33"> <sup>33</sup> Vậy, dân Y-sơ-ra-ên ra đi từ núi Đức Giê-hô-va, đi trong ba ngày đường; hòm giao ước của Đức Giê-hô-va đi trước trong lúc ba ngày đường nầy, đặng tìm cho dân một nơi an nghỉ. </span>
<span class="verse dan_10_34"><sup>34</sup> Trong lúc ban ngày, khi dân Y-sơ-ra-ên dời trại quân đi, thì trụ mây của Đức Giê-hô-va ở trên họ. <br/></span>
<span class="verse dan_10_35"> <sup>35</sup> Khi hòm giao ước đi, thì Môi-se nói rằng: Hỡi Đức Giê-hô-va, xin chỗi dậy, để kẻ thù nghịch Ngài bị tản lạc, và kẻ nào ghét Ngài chạy trốn trước mặt Ngài!<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Thi 68:1">⚓</a></span>
<span class="verse dan_10_36"><sup>36</sup> Khi người ta để hòm giao ước xuống, thì Môi-se nói rằng: Hỡi Đức Giê-hô-va, xin trở lại cùng muôn vàn của Y-sơ-ra-ên! <br/></span>
