---
translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Dân-số Ký 
bookNumber: 4
audio: \Audio\VI1934\dan\11.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\dan\11.mp3
---

<div class="title"><h1>11</h1><h3>Dân sự lằm bằm. – Chọn bảy mươi người trưởng lão</h3></div>
<span class="verse dan_11_1"> <sup>1</sup> Vả, dân sự bèn lằm bằm, và điều đó chẳng đẹp tai Đức Giê-hô-va. Đức Giê-hô-va nghe, cơn thạnh nộ Ngài nổi lên, lửa của Đức Giê-hô-va cháy phừng phừng giữa dân sự và thiêu hóa đầu cùng trại quân. </span>
<span class="verse dan_11_2"><sup>2</sup> Dân sự bèn kêu la cùng Môi-se; Môi-se cầu xin Đức Giê-hô-va, thì lửa ngừng lại. </span>
<span class="verse dan_11_3"><sup>3</sup> Người ta đặt tên chỗ nầy là Tha-bê-ra<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Tha-bê-ra nghĩa là sự cháy">⚓</a>, vì lửa của Đức Giê-hô-va đã cháy giữa dân sự. <br/></span>
<span class="verse dan_11_4"> <sup>4</sup> Bọn dân tạp ở trong dân Y-sơ-ra-ên sanh lòng tham muốn, đến đỗi dân Y-sơ-ra-ên lại khóc nữa mà rằng: Ai sẽ cho chúng tôi ăn thịt? </span>
<span class="verse dan_11_5"><sup>5</sup> Chúng tôi nhớ những cá chúng tôi ăn nhưng không tại xứ Ê-díp-tô, những dưa chuột, dưa gang, củ kiệu, hành, và tỏi. </span>
<span class="verse dan_11_6"><sup>6</sup> Bây giờ, linh hồn chúng tôi bị khô héo, không có chi hết! Mắt chỉ thấy ma-na mà thôi. <br/></span>
<span class="verse dan_11_7"> <sup>7</sup> Vả, Ma-na hình như hột ngò, sắc như trân châu.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 16:31">⚓</a></span>
<span class="verse dan_11_8"><sup>8</sup> Dân sự đi tản ra và hốt lấy, rồi nghiền bằng cối xay, hay là giã bằng cối giã, nấu trong một cái nồi và làm bánh; nếm giống như bánh nhỏ có pha dầu. </span>
<span class="verse dan_11_9"><sup>9</sup> Khi ban tối mù sương xuống trên trại quân, thì Ma-na cũng xuống nữa.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 16:13-15">⚓</a></span>
<span class="verse dan_11_10"><sup>10</sup> Vậy, Môi-se nghe dân sự khóc, mỗi người ở trong nhà mình tại nơi cửa trại mình; cơn thạnh nộ của Đức Giê-hô-va nổi lên phừng phừng, </span>
<span class="verse dan_11_11"><sup>11</sup> và Môi-se lấy làm buồn bực về điều đó. Môi-se bèn thưa cùng Đức Giê-hô-va rằng: Sao Ngài làm cho tôi tớ Ngài buồn? Sao tôi chẳng được ơn trước mặt Ngài, và sao Ngài lại chất gánh nặng của hết thảy dân sự nầy trên mình tôi? </span>
<span class="verse dan_11_12"><sup>12</sup> Tôi há có thọ thai dân nầy sao? há có sanh đẻ nó sao? mà Ngài lại phán biểu tôi rằng: Hãy ẵm dân nầy trong lòng ngươi, như người cha nuôi bồng đứa trẻ bú, cho đến xứ mà Ngài có thề hứa ban cho tổ phụ của chúng nó. </span>
<span class="verse dan_11_13"><sup>13</sup> Tôi sẽ có thịt ở đâu đặng phát cho cả dân sự nầy? bởi vì họ khóc về tôi mà rằng: Hãy cho chúng tôi thịt ăn. </span>
<span class="verse dan_11_14"><sup>14</sup> Tôi không thế một mình gánh hết dân sự nầy, vì thật là rất nặng nề cho tôi quá! </span>
<span class="verse dan_11_15"><sup>15</sup> Nếu Chúa đãi tôi như vậy và nếu tôi được ơn trước mặt Chúa, xin thà giết tôi đi, để tôi không thấy sự khốn nạn tôi! <br/></span>
<span class="verse dan_11_16"> <sup>16</sup> Đức Giê-hô-va bèn phán cùng Môi-se rằng: Hãy nhóm hiệp cho ta bảy mươi người trong bực trưởng lão Y-sơ-ra-ên, tức là những kẻ ngươi biết là trưởng lão và cai quản dân sự; hãy dẫn các người ấy đến hội mạc, đứng tại đó với ngươi. </span>
<span class="verse dan_11_17"><sup>17</sup> Đoạn, ta sẽ ngự xuống, nói chuyện tại đó với ngươi; ta sẽ lấy Thần cảm ngươi mà ban cho những người đó, để họ chịu gánh nặng về dân sự với ngươi, và ngươi không phải gánh một mình. </span>
<span class="verse dan_11_18"><sup>18</sup> Ngươi phải truyền cho dân sự rằng: Ngày mai phải dọn mình ra thánh, thì các ngươi sẽ ăn thịt. Vì chưng lỗ tai Đức Giê-hô-va có nghe các ngươi khóc mà rằng: Ai sẽ cho chúng tôi ăn thịt, vì chúng tôi lấy làm sung sướng tại xứ Ê-díp-tô, --- bởi cớ đó, Đức Giê-hô-va sẽ ban thịt cho các ngươi, thì các ngươi sẽ ăn. </span>
<span class="verse dan_11_19"><sup>19</sup> Chẳng phải các ngươi sẽ ăn thịt một ngày, hai ngày, năm ngày, mười ngày hay là hai mươi ngày đâu; </span>
<span class="verse dan_11_20"><sup>20</sup> nhưng cho đến một tháng trọn, cho đến chừng nào thịt tràn ra lỗ mũi, và các ngươi ngán đi, vì các ngươi đã bỏ Đức Giê-hô-va ở giữa mình, và khóc trước mặt Ngài, mà rằng: Vì sao chúng tôi đã ra khỏi xứ Ê-díp-tô? <br/></span>
<span class="verse dan_11_21"> <sup>21</sup> Môi-se thưa rằng: Trong dân sự tôi đương ở đây, có sáu trăm ngàn người đàn ông, mà Ngài có phán rằng: Ta sẽ phát thịt cho dân nầy ăn trong một tháng trọn. </span>
<span class="verse dan_11_22"><sup>22</sup> Người ta há sẽ giết chiên và bò đến đỗi được đủ cho họ sao? hay là người ta há sẽ gom hết thảy cá dưới biển đến đỗi được đủ cho họ sao? </span>
<span class="verse dan_11_23"><sup>23</sup> Đức Giê-hô-va phán cùng Môi-se rằng: Tay của Đức Giê-hô-va đã vắn lại sao? Ngươi sẽ xem thử điều ta đã phán cùng ngươi có xảy đến hay chăng. <br/></span>
<span class="verse dan_11_24"> <sup>24</sup> Môi-se bèn đi ra, thuật lại các lời Đức Giê-hô-va cho dân sự, rồi nhóm hiệp bảy mươi người trong bực trưởng lão của dân sự, đặt để xung quanh Trại. </span>
<span class="verse dan_11_25"><sup>25</sup> Đức Giê-hô-va bèn ngự xuống trong mây, phán cùng Môi-se; Ngài lấy Thần cảm người và ban cho bảy mươi người trưởng lão. Vừa khi Thần ở trên bảy mươi người trưởng lão, bèn được cảm động nói tiên tri, nhưng không cứ nói mãi. <br/></span>
<span class="verse dan_11_26"> <sup>26</sup> Có hai người ở lại trong trại quân; một người tên là Ên-đát, một người tên là Mê-đát, được Thần cảm động, nói tiên tri tại trại quân. Hai người nầy thuộc về bọn được biên tên, nhưng không có đến hội mạc. </span>
<span class="verse dan_11_27"><sup>27</sup> Một đứa trai trẻ chạy thuật lại cùng Môi-se rằng: Ên-đát và Mê-đát nói tiên tri trong trại quân. </span>
<span class="verse dan_11_28"><sup>28</sup> Giô-suê, con trai của Nun, là người hầu việc Môi-se, đáp lại mà rằng: Hỡi Môi-se, chúa tôi, hãy cấm chúng nó! </span>
<span class="verse dan_11_29"><sup>29</sup> Môi-se đáp rằng: Ngươi ganh cho ta chăng? Ôi! chớ chi cả dân sự của Đức Giê-hô-va đều là người tiên tri, và chớ chi Đức Giê-hô-va ban Thần của Ngài cho họ! </span>
<span class="verse dan_11_30"><sup>30</sup> Môi-se và mấy người trưởng lão đều lui vào trại quân. <br/></span>
<div class="title"><h3>Những chim cút</h3></div>
<span class="verse dan_11_31"> <sup>31</sup> Đức Giê-hô-va bèn khiến một trận gió nổi từ biển, dẫn những chim cút đến vải trên trại quân và xung quanh, bên nầy trải ra dài chừng một ngày đường đi, và bên kia trải ra dài chừng một ngày đường đi, khỏi mặt đất chừng hai thước bề cao. </span>
<span class="verse dan_11_32"><sup>32</sup> Dân sự đứng dậy lượm những cút trong ngày đó, đêm đó và trọn ngày sau; ai lượm ít hơn hết có mười ô-me<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hãy xem Lê-vi Ký 27:16">⚓</a>; người ta căng nó ra khắp chung quanh trại quân.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Căng ra đặng phơi khô nó, như cách dùng ở phương đông">⚓</a></span>
<span class="verse dan_11_33"><sup>33</sup> Thịt vẫn còn nơi răng, chưa nhai, thì cơn giận của Đức Giê-hô-va nổi lên cùng dân sự, hành dân sự một tai vạ rất nặng. </span>
<span class="verse dan_11_34"><sup>34</sup> Người ta đặt tên chỗ đó là Kíp-rốt-Ha-tha-va<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nghĩa là mồ của sự tham muốn">⚓</a>; vì tại đó người ta chôn dân sự sanh lòng tham muốn. <br/></span>
<span class="verse dan_11_35"> <sup>35</sup> Từ Kíp-rốt-Ha-tha-va dân sự đi đến Hát-sê-rốt, rồi ngừng lại tại đó. <br/></span>
