translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Dân-số Ký 
bookNumber: 4
-------

<div class="title"><h1>13</h1><h3>Mười Hai Thám Tử Dọ Thám Xứ Ca-na-an</h3></div>
<span class="verse dan_13_1"> <sup>1</sup> CHÚA phán với Mô-sê, </span>
<span class="verse dan_13_2"><sup>2</sup> “Hãy sai các thám tử vào do thám xứ Ca-na-an, xứ Ta sẽ ban cho dân I-sơ-ra-ên. Cứ mỗi chi tộc các ngươi sẽ phái một người. Người ấy phải là một người lãnh đạo trong chi tộc mình.”<br/></span>
<span class="verse dan_13_3"> <sup>3</sup> Vậy Mô-sê sai họ từ Ðồng Hoang Pa-ran ra đi, theo như lệnh CHÚA đã truyền. Tất cả thám tử ấy đều là những người lãnh đạo trong dân I-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse dan_13_4"><sup>4</sup> Sau đây là danh sách những người ấy:<br/> Chi tộc Ru-bên: Sam-mua con trai Xác-cua;<br/></span>
<span class="verse dan_13_5"> <sup>5</sup> Chi tộc Si-mê-ôn: Sa-phát con trai Hô-ri;<br/></span>
<span class="verse dan_13_6"> <sup>6</sup> Chi tộc Giu-đa: Ca-lép con trai Giê-phu-nê;<br/></span>
<span class="verse dan_13_7"> <sup>7</sup> Chi tộc I-sa-ca: I-ganh con trai Giô-sép;<br/></span>
<span class="verse dan_13_8"> <sup>8</sup> Chi tộc Ép-ra-im: Hô-sê-a con trai Nun;<br/></span>
<span class="verse dan_13_9"> <sup>9</sup> Chi tộc Bên-gia-min: Pan-ti con trai Ra-phu;<br/></span>
<span class="verse dan_13_10"> <sup>10</sup> Chi tộc Xê-bu-lun: Gát-đi-ên con trai Sô-đi;<br/></span>
<span class="verse dan_13_11"> <sup>11</sup> Chi tộc Giô-sép, tức chi tộc Ma-na-se: Gát-đi con trai Su-si;<br/></span>
<span class="verse dan_13_12"> <sup>12</sup> Chi tộc Ðan: Am-mi-ên con trai Ghê-man-li;<br/></span>
<span class="verse dan_13_13"> <sup>13</sup> Chi tộc A-se: Sê-thưa con trai Mi-chên;<br/></span>
<span class="verse dan_13_14"> <sup>14</sup> Chi tộc Náp-ta-li: Na-bi con trai Vốp-si;<br/></span>
<span class="verse dan_13_15"> <sup>15</sup> Chi tộc Gát: Ghê-u-ên con trai Ma-khi.<br/></span>
<span class="verse dan_13_16"> <sup>16</sup> Ðó là tên của những người Mô-sê sai đi do thám xứ. Mô-sê đặt tên cho Hô-sê-a con trai Nun là Giô-sua.<br/></span>
<span class="verse dan_13_17"> <sup>17</sup> Mô-sê sai họ đi do thám xứ Ca-na-an và căn dặn, “Hãy lên đó, đi từ miền nam lên miền đồi núi, </span>
<span class="verse dan_13_18"><sup>18</sup> để xem xứ đó như thế nào, dân sống trong đó mạnh hay yếu, thưa thớt hay đông đúc, </span>
<span class="verse dan_13_19"><sup>19</sup> xứ của họ ở tốt hay xấu, những thành của họ là lều trại giữa đồng trống hay có tường lũy kiên cố, </span>
<span class="verse dan_13_20"><sup>20</sup> đất đai màu mỡ hay cằn cỗi, có cây cối hay không. Hãy can đảm và mang về một ít trái cây của xứ ấy.” Vả, bấy giờ là mùa nho chín đợt nhất.<br/></span>
<span class="verse dan_13_21"> <sup>21</sup> Vậy họ đi lên và do thám xứ. Họ đi từ Ðồng Hoang Xin cho đến Rê-hốp, gần Lê-bô Ha-mát. </span>
<span class="verse dan_13_22"><sup>22</sup> Họ đi vào miền nam, rồi đến Hếp-rôn, nơi có A-hi-man, Sê-sai, và Tanh-mai, là các con cháu của A-nác ở đó –Thành Hếp-rôn đã được xây dựng bảy năm trước thành Xô-an ở Ai-cập– </span>
<span class="verse dan_13_23"><sup>23</sup> Họ đi đến Khe Ếch-côn và tại đó họ chặt một nhánh nho có một chùm nho mà phải cần hai người khiêng bằng sào. Họ cũng hái một ít trái lựu và trái vả mang theo nữa. </span>
<span class="verse dan_13_24"><sup>24</sup> Nơi đó được gọi là Khe Ếch-côn, vì chùm nho mà người I-sơ-ra-ên đã chặt ở đó.<br/></span>
<div class="title"><h3>Báo Cáo của Các Thám Tử</h3></div>
<span class="verse dan_13_25"> <sup>25</sup> Sau bốn mươi ngày do thám xứ, họ trở về. </span>
<span class="verse dan_13_26"><sup>26</sup> Họ đến với Mô-sê, A-rôn, và cả hội chúng I-sơ-ra-ên tại Ca-đe trong Ðồng Hoang Pa-ran. Họ báo cáo cho những vị ấy và cho toàn thể hội chúng I-sơ-ra-ên về cuộc dọ thám. Họ cũng chỉ cho mọi người xem những trái cây của xứ mà họ đã mang về. </span>
<span class="verse dan_13_27"><sup>27</sup> Họ nói với Mô-sê, “Chúng tôi đã đến xứ ông sai chúng tôi đi. Ðó là một xứ đượm sữa và mật, và đây là những trái cây của xứ ấy. </span>
<span class="verse dan_13_28"><sup>28</sup> Tuy nhiên dân sống ở đó thật hùng mạnh, các thành phố của họ đều có tường lũy kiên cố và rất lớn. Ngoài ra, chúng tôi cũng thấy có con cháu của A-nác ở đó nữa. </span>
<span class="verse dan_13_29"><sup>29</sup> Dân A-ma-léc sống ở miền nam; dân Hít-ti, dân Giê-bu-si, và dân A-mô-ri sống ở miền đồi núi; còn dân Ca-na-an sống ở ven biển và dọc theo Sông Giô-đanh.”<br/></span>
<span class="verse dan_13_30"> <sup>30</sup> Bấy giờ Ca-lép làm cho dân yên lặng trước mặt Mô-sê, ông nói, “Xin chúng ta hãy đi lên và chiếm lấy xứ ấy ngay, vì chúng ta có thừa sức để thắng.”<br/></span>
<span class="verse dan_13_31"> <sup>31</sup> Nhưng những người đã đi với ông nói, “Chúng ta không thể nào đánh nổi các dân đó đâu, vì họ mạnh hơn chúng ta.” </span>
<span class="verse dan_13_32"><sup>32</sup> Họ báo cáo cho dân I-sơ-ra-ên một cách bi quan về xứ họ đã do thám rằng, “Xứ chúng tôi đã đi do thám là một xứ ăn nuốt dân của họ. Tất cả những người chúng tôi đã thấy trong xứ ấy đều cao lớn. </span>
<span class="verse dan_13_33"><sup>33</sup> Chúng tôi đã thấy những người khổng lồ ở đó; ấy là con cháu của A-nác, dòng dõi của những người khổng lồ. Chúng tôi cảm thấy mình giống như những con cào cào trước mắt họ, và họ cũng thấy chúng tôi như vậy.”<br/></span>
