translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Dân-số Ký 
bookNumber: 4
audio: \Audio\VI1934\dan\14.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\dan\14.mp3
-------

<div class="title"><h1>14</h1><h3>Sự lằm bằm khác; dân sự dấy loạn bị án phải chết trong đồng vắng</h3></div>
<span class="verse dan_14_1"> <sup>1</sup> Cả hội chúng bèn cất tiếng la lên, và dân sự khóc lóc trong đêm đó. </span>
<span class="verse dan_14_2"><sup>2</sup> Hết thảy dân Y-sơ-ra-ên lằm bằm cùng Môi-se và A-rôn; cả hội chúng nói cùng hai người rằng: Chớ chi chúng tôi đã chết trong xứ Ê-díp-tô, hay là đã chết trong đồng vắng nầy! </span>
<span class="verse dan_14_3"><sup>3</sup> Vì cớ nào Đức Giê-hô-va dẫn chúng tôi vào xứ nầy đặng bị gươm mà ngã? Vợ và con nhỏ chúng tôi sẽ bị làm một miếng mồi. Về phần chúng tôi, há chẳng khá trở về xứ Ê-díp-tô hơn sao? </span>
<span class="verse dan_14_4"><sup>4</sup> Rồi dân sự nói với nhau rằng: Chúng ta hãy lập lên một quan trưởng, và trở về xứ Ê-díp-tô đi. <br/></span>
<span class="verse dan_14_5"> <sup>5</sup> Môi-se và A-rôn bèn sấp mình xuống trước mặt cả hội dân Y-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse dan_14_6"><sup>6</sup> Giô-suê, con trai của Nun, và Ca-lép, con trai của Giê-phu-nê, là hai người trong bọn đi do thám xứ, bèn xé quần áo mình. </span>
<span class="verse dan_14_7"><sup>7</sup> Hai người nói cùng cả hội dân Y-sơ-ra-ên rằng: Xứ mà chúng tôi đã đi khắp đặng do thám thật là một xứ rất tốt; </span>
<span class="verse dan_14_8"><sup>8</sup> nếu Đức Giê-hô-va đẹp lòng cùng chúng ta, ắt sẽ đem chúng ta vào xứ nầy mà ban cho; ấy là một xứ đượm sữa và mật. </span>
<span class="verse dan_14_9"><sup>9</sup> Chỉ các ngươi chớ dấy loạn cùng Đức Giê-hô-va, và đừng sợ dân của xứ, vì dân đó sẽ là đồ nuôi chúng ta, bóng che chở họ đã rút đi khỏi họ rồi, và Đức Giê-hô-va ở cùng ta. Chớ sợ chi.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="He 3:16">⚓</a><br/></span>
<span class="verse dan_14_10"> <sup>10</sup> Bấy giờ cả hội chúng nói ném đá hai người nầy, nhưng sự vinh quang của Đức Giê-hô-va hiện ra trên hội mạc, trước mặt dân Y-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse dan_14_11"><sup>11</sup> Đức Giê-hô-va phán cùng Môi-se rằng: Dân nầy khinh ta và không tin ta cho đến chừng nào, mặc dầu các phép lạ ta làm giữa chúng nó? </span>
<span class="verse dan_14_12"><sup>12</sup> Ta sẽ giáng cho dân sự nầy dịch lệ và tiêu diệt phần cơ nghiệp của nó đi; nhưng ta sẽ làm cho ngươi thành một dân lớn hơn và mạnh hơn nó. <br/></span>
<span class="verse dan_14_13"> <sup>13</sup> Môi-se thưa cùng Đức Giê-hô-va rằng: Dân Ê-díp-tô có hay rằng Chúa cậy quyền năng Chúa đem dân nầy ra khỏi họ;<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 32:11-14">⚓</a></span>
<span class="verse dan_14_14"><sup>14</sup> và có thuật điều đó cho dân xứ nầy. Ôi Đức Giê-hô-va! người ta biết rằng Chúa ngự giữa dân nầy, Chúa hiện ra cho mắt chúng thấy, trụ mây Chúa ở trên dân nầy, và Chúa đi trước, ban ngày trong một trụ mây, ban đêm trong một trụ lửa. </span>
<span class="verse dan_14_15"><sup>15</sup> Nếu Chúa giết hết dân nầy như thể giết một người, thì các nước đã nghe nói về Chúa sẽ nói rằng: </span>
<span class="verse dan_14_16"><sup>16</sup> Đức Giê-hô-va không thể dẫn dân nầy vào xứ mà Ngài đã thề ban cho; bởi cớ đó, Ngài giết chết chúng nó trong đồng vắng. </span>
<span class="verse dan_14_17"><sup>17</sup> Vả, bây giờ, tôi xin quyền năng của Chúa hiện ra cách oai nghiêm như Chúa đã nói rằng: </span>
<span class="verse dan_14_18"><sup>18</sup> Đức Giê-hô-va vốn chậm nóng giận và đầy ơn; hay xá điều gian ác và tội lỗi; nhưng không kể kẻ có tội là vô tội, và nhân tội tổ phụ phạt con cháu trải ba bốn đời.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 20:5-6; 34:6-7; Phu 5:9-10; 7:9-10">⚓</a></span>
<span class="verse dan_14_19"><sup>19</sup> Tôi xin Chúa tha tội gian ác của dân nầy tùy theo ơn lớn của Chúa, như Chúa đã tha từ xứ Ê-díp-tô đến đây. <br/></span>
<span class="verse dan_14_20"> <sup>20</sup> Đức Giê-hô-va đáp rằng: Ta đã tha như lời ngươi xin. </span>
<span class="verse dan_14_21"><sup>21</sup> Nhưng ta chỉ sự hằng sống ta mà quả quyết rằng, sự vinh quang của Đức Giê-hô-va sẽ đầy dẫy khắp trái đất!<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="He 3:18">⚓</a></span>
<span class="verse dan_14_22"><sup>22</sup> Trong mọi người đã thấy sự vinh quang ta, phép lạ ta đã làm tại xứ Ê-díp-tô và nơi đồng vắng, là các người đã thử ta mười lần và đã không nghe lời ta, </span>
<span class="verse dan_14_23"><sup>23</sup> thì chẳng một ai sẽ thấy xứ mà ta thề hứa cho tổ phụ chúng nó. Chẳng ai mà đã khinh ta sẽ thấy xứ đó đâu! </span>
<span class="verse dan_14_24"><sup>24</sup> Nhưng vì kẻ tôi tớ Ca-lép ta không đồng lòng cùng chúng nó, theo ta một cách trung tín, thì ta sẽ đem người vào xứ mà người đã có đi, và dòng dõi người sẽ được xứ làm sản nghiệp.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gios 14:9-12">⚓</a></span>
<span class="verse dan_14_25"><sup>25</sup> Dân A-ma-léc và dân Ca-na-an ở trong trũng; ngày mai các ngươi hãy trở lui lại sau, đi đến đồng vắng về hướng Biển Đỏ. <br/></span>
<span class="verse dan_14_26"> <sup>26</sup> Đức Giê-hô-va cũng phán cùng Môi-se và A-rôn, mà rằng: </span>
<span class="verse dan_14_27"><sup>27</sup> Ta sẽ chịu hội chúng hung dữ nầy hay lằm bằm cùng ta cho đến chừng nào? Ta đã nghe lời lằm bằm của dân Y-sơ-ra-ên oán trách ta. </span>
<span class="verse dan_14_28"><sup>28</sup> Hãy nói với dân chúng: Đức Giê-hô-va nói rằng: Ta chỉ sự hằng sống ta mà thề, ta sẽ đãi các ngươi tùy theo lời ta đã nghe các ngươi nói; </span>
<span class="verse dan_14_29"><sup>29</sup> những thây các ngươi sẽ ngã nằm trong đồng vắng nầy. Các ngươi mà người ta đã tu bộ, hết thảy bao nhiêu cũng vậy, từ hai mươi tuổi sắp lên, là những kẻ đã lằm bằm cùng ta,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="He 3:17">⚓</a></span>
<span class="verse dan_14_30"><sup>30</sup> thì chẳng hề được vào xứ mà ta đã thề cho các ngươi ở, ngoại trừ Ca-lép, con trai của Giê-phu-nê, và Giô-suê, con trai của Nun. </span>
<span class="verse dan_14_31"><sup>31</sup> Nhưng ta sẽ đem vào xứ những con trẻ của các ngươi mà các ngươi có nói rằng: Chúng nó sẽ bị làm một miếng mồi; rồi chúng nó sẽ biết xứ các ngươi đã chê bai. </span>
<span class="verse dan_14_32"><sup>32</sup> Còn những thây các ngươi sẽ ngã nằm trong đồng vắng nầy. </span>
<span class="verse dan_14_33"><sup>33</sup> Con cái các ngươi sẽ chăn chiên<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sách khác dịch: Con cái của các ngươi sẽ lưu ly trong đồng vắng">⚓</a> nơi đồng vắng trong bốn mươi năm, và sẽ mang hình phạt vì tội thông dâm của các ngươi, cho đến chừng nào thây của các ngươi đã ngã rạp hết trong đồng vắng.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cong 7:36">⚓</a></span>
<span class="verse dan_14_34"><sup>34</sup> Các ngươi đi do thám xứ bao nhiêu ngày, nghĩa là bốn mươi ngày, thì các ngươi cũng sẽ mang hình phạt vì tội gian ác mình bấy nhiêu năm, nghĩa là bốn mươi năm, một năm đền cho một ngày; bấy giờ các ngươi sẽ biết ta đã xây khỏi các ngươi. </span>
<span class="verse dan_14_35"><sup>35</sup> Ta, Đức Giê-hô-va, đã phán: Ta sẽ làm điều nầy cho cả hội chúng hung dữ nầy đã hiệp lại nghịch cùng ta; chúng nó sẽ bị hao mòn và chết tại trong đồng vắng nầy. <br/></span>
<span class="verse dan_14_36"> <sup>36</sup> Những người mà Môi-se đã sai đi do thám xứ, khi trở về có xui cho cả hội chúng lằm bằm cùng Môi-se, </span>
<span class="verse dan_14_37"><sup>37</sup> và có phao phản xứ, những người nầy đều bị một tai vạ hành chết trước mặt Đức Giê-hô-va. </span>
<span class="verse dan_14_38"><sup>38</sup> Nhưng trong bọn người đi do thám xứ, chỉ có Giô-suê, con trai của Nun, và Ca-lép, con trai của Giê-phu-nê, còn sống được, <br/></span>
<span class="verse dan_14_39"> <sup>39</sup> Môi-se thuật lại những lời nầy cho cả dân Y-sơ-ra-ên; rồi có một sự thảm sầu rất lớn trong dân sự. </span>
<span class="verse dan_14_40"><sup>40</sup> Đoạn, dân sự dậy sớm đi lên chót núi mà nói rằng: Chúng tôi đây sẽ đi lên tới chỗ Đức Giê-hô-va đã phán hứa, vì chúng tôi có phạm tội. </span>
<span class="verse dan_14_41"><sup>41</sup> Song Môi-se nói rằng: Sao các ngươi trái mạng Đức Giê-hô-va? Sự đó sẽ chẳng may mắn đâu. </span>
<span class="verse dan_14_42"><sup>42</sup> Chớ đi lên đó, e các ngươi bị quân nghịch đánh bại chăng; vì Đức Giê-hô-va không còn ở giữa các ngươi nữa. </span>
<span class="verse dan_14_43"><sup>43</sup> Kìa, dân A-ma-léc và dân Ca-na-an ở đằng trước các ngươi, các ngươi sẽ bị gươm ngã rạp, bởi vì đã bội nghịch cùng Đức Giê-hô-va, Đức Giê-hô-va sẽ không ở cùng các ngươi. </span>
<span class="verse dan_14_44"><sup>44</sup> Nhưng dân sự cố ý đi lên chót núi; còn hòm giao ước của Đức Giê-hô-va và Môi-se không đi ra khỏi trại quân. </span>
<span class="verse dan_14_45"><sup>45</sup> Dân A-ma-léc và dân Ca-na-an ở trong núi nầy đổ xuống, đánh bại và phân thây dân Y-sơ-ra-ên cho đến Họt-ma. <br/></span>
