translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Dân-số Ký 
bookNumber: 4
audio: \Audio\VI1934\dan\15.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\dan\15.mp3
-------

<div class="title"><h1>15</h1><h3>Luật về các của lễ và sự dâng hoa quả đầu mùa</h3></div>
<span class="verse dan_15_1"> <sup>1</sup> Đoạn, Đức Giê-hô-va phán cùng Môi-se rằng: </span>
<span class="verse dan_15_2"><sup>2</sup> Hãy nói cùng dân Y-sơ-ra-ên rằng: Khi các ngươi vào xứ mà ta ban cho các ngươi đặng ở, </span>
<span class="verse dan_15_3"><sup>3</sup> và các ngươi dâng cho Đức Giê-hô-va một của lễ dùng lửa đốt; hoặc một của lễ thiêu hoặc một của lễ trả sự hứa nguyện hoặc một của lễ lạc ý, hay là trong những lễ trọng thể, các ngươi muốn dâng cho Đức Giê-hô-va một của lễ có mùi thơm bằng bò hay chiên, </span>
<span class="verse dan_15_4"><sup>4</sup> thì ai dâng lễ vật mình phải dâng cho Đức Giê-hô-va một của lễ chay bằng một phần mười ê-pha bột lọc nhồi với một phần tư hin dầu. </span>
<span class="verse dan_15_5"><sup>5</sup> Về mỗi con chiên con, ngươi phải dâng một lễ quán bằng một phần tư hin rượu với của lễ thiêu hay là với của lễ khác. </span>
<span class="verse dan_15_6"><sup>6</sup> Nhược bằng về một con chiên đực, thì ngươi phải dùng một của lễ chay bằng hai phần mười ê-pha bột lọc nhồi với một phần ba hin dầu, </span>
<span class="verse dan_15_7"><sup>7</sup> và một phần ba hin rượu làm lễ quán, mà dâng có mùi thơm cho Đức Giê-hô-va. </span>
<span class="verse dan_15_8"><sup>8</sup> Nhược bằng ngươi dâng một con bò tơ, hoặc làm của lễ thiêu, hoặc làm của lễ trả sự hứa nguyện hay là làm của lễ thù ân cho Đức Giê-hô-va, </span>
<span class="verse dan_15_9"><sup>9</sup> thì phải dâng chung với con bò tơ một của lễ chay bằng ba phần mười ê-pha bột lọc nhồi với nửa hin dầu, </span>
<span class="verse dan_15_10"><sup>10</sup> và dâng nửa hin rượu làm lễ quán: ấy là một của lễ dùng lửa dâng lên có mùi thơm cho Đức Giê-hô-va. </span>
<span class="verse dan_15_11"><sup>11</sup> Người ta cũng phải làm như vậy về mỗi con bò đực, mỗi con chiên đực, mỗi con chiên con, hay là mỗi con dê con. </span>
<span class="verse dan_15_12"><sup>12</sup> Tùy theo số con sinh mà các ngươi sẽ dâng, thì phải làm như vậy cho mỗi con. </span>
<span class="verse dan_15_13"><sup>13</sup> Phàm người sanh ra trong xứ phải làm như vậy, khi nào dâng một của lễ dùng lửa đốt, có mùi thơm cho Đức Giê-hô-va. <br/></span>
<span class="verse dan_15_14"> <sup>14</sup> Nếu một khách ngoại bang kiều ngụ trong các ngươi hay là một người nào ở giữa các ngươi từ đời nầy sang đời kia, dùng lửa dâng một của lễ có mùi thơm cho Đức Giê-hô-va, thì phải làm y như các ngươi làm vậy. </span>
<span class="verse dan_15_15"><sup>15</sup> Trong hội chúng chỉ đồng có một luật lệ cho các ngươi và cho khách ngoại bang kiều ngụ giữa các ngươi. Ấy sẽ là một lệ định đời đời cho dòng dõi các ngươi trước mặt Đức Giê-hô-va; khách ngoại bang cũng đồng như các ngươi vậy. </span>
<span class="verse dan_15_16"><sup>16</sup> Sẽ có một luật và một lệ như nhau cho các ngươi và cho khách ngoại bang kiều ngụ giữa các ngươi.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Le 24:22">⚓</a><br/></span>
<span class="verse dan_15_17"> <sup>17</sup> Đức Giê-hô-va cũng phán cùng Môi-se rằng: </span>
<span class="verse dan_15_18"><sup>18</sup> Hãy nói cho dân Y-sơ-ra-ên rằng: Khi nào các ngươi đã vào xứ mà ta sẽ dẫn các ngươi vào, </span>
<span class="verse dan_15_19"><sup>19</sup> và ăn bánh của xứ đó, thì các ngươi phải lấy một lễ vật dâng giơ lên cho Đức Giê-hô-va. </span>
<span class="verse dan_15_20"><sup>20</sup> Các ngươi phải lấy ra một cái bánh nhỏ làm lễ vật, tức là bánh đầu tiên về bột nhồi của các ngươi; các ngươi phải dâng y một cách như dâng giơ lên lễ vật về sân đạp lúa vậy. </span>
<span class="verse dan_15_21"><sup>21</sup> Từ đời nầy sang đời kia, các ngươi phải dâng giơ lên cho Đức Giê-hô-va một lễ vật về bột nhồi đầu tiên của các ngươi. <br/></span>
<div class="title"><h3>Của lễ về tội lầm lỡ</h3></div>
<span class="verse dan_15_22"> <sup>22</sup> Khi các ngươi lầm lỡ phạm tội, không giữ hết thảy các điều răn nầy mà Đức Giê-hô-va đã truyền cho Môi-se, --- </span>
<span class="verse dan_15_23"><sup>23</sup> nghĩa là mọi điều chi Đức Giê-hô-va đã cậy Môi-se truyền cho các ngươi, từ ngày Đức Giê-hô-va truyền những điều răn nầy cho và về ngày sau, trong những dòng dõi sẽ đến của các ngươi, --- </span>
<span class="verse dan_15_24"><sup>24</sup> nếu là tội phạm vì lầm lỡ mà hội chúng không hay biết, thì cả hội chúng tùy theo mạng lịnh phải dùng một con bò đực tơ dâng làm của lễ thiêu có mùi thơm cho Đức Giê-hô-va, luôn với của lễ chay cùng lễ quán cặp theo; và một con dê đực làm của lễ chuộc tội. </span>
<span class="verse dan_15_25"><sup>25</sup> Thầy tế lễ sẽ làm lễ chuộc tội cho cả hội dân Y-sơ-ra-ên, thì tội hội chúng sẽ được tha, vì là một tội phạm lầm lỡ và vì hội chúng đã đem đến trước mặt Đức Giê-hô-va lễ vật mình, tức là một của lễ dùng lửa dâng cho Đức Giê-hô-va, luôn với của lễ chuộc tội đặng chữa sự lầm lỡ mình. </span>
<span class="verse dan_15_26"><sup>26</sup> Cả hội dân Y-sơ-ra-ên và khách ngoại bang kiều ngụ trong dân đó sẽ được tha tội, vì là bởi lầm lỡ mà cả dân sự đã phạm tội. <br/></span>
<span class="verse dan_15_27"> <sup>27</sup> Nhược bằng chỉ một người lầm lỡ phạm tội thì người đó phải dâng một con dê cái giáp năm làm của lễ chuộc tội;<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Le 4:27-31">⚓</a></span>
<span class="verse dan_15_28"><sup>28</sup> thầy tế lễ sẽ làm lễ chuộc tội cho người đã lầm lỡ mà phạm tội như vậy trước mặt Đức Giê-hô-va, và khi đã làm lễ chuộc tội cho người, thì người sẽ được tha. </span>
<span class="verse dan_15_29"><sup>29</sup> Khi lầm lỡ mà phạm tội, thì sẽ có đồng một luật lệ cho các ngươi, hoặc là người sanh giữa dân Y-sơ-ra-ên hay là khách kiều ngụ trong dân đó. </span>
<span class="verse dan_15_30"><sup>30</sup> Nhưng ai cố ý phạm tội, hoặc người sanh trong xứ, hay là khách ngoại bang, thì ai đó khinh bỉ Đức Giê-hô-va; người sẽ bị truất khỏi dân sự mình, </span>
<span class="verse dan_15_31"><sup>31</sup> vì người đã khinh bỉ lời Đức Giê-hô-va và trái mạng của Ngài: người hẳn sẽ bị truất diệt, tội gian ác người đổ lại trên mình người. <br/></span>
<div class="title"><h3>Người phạm ngày sa-bát bị phạt xử tử</h3></div>
<span class="verse dan_15_32"> <sup>32</sup> Vả, dân Y-sơ-ra-ên đương ở tại đồng vắng, gặp một người lượm củi trong ngày sa-bát; </span>
<span class="verse dan_15_33"><sup>33</sup> những kẻ gặp người đương lượm củi dẫn người đến Môi-se, A-rôn, và cả hội chúng. </span>
<span class="verse dan_15_34"><sup>34</sup> Họ bắt người giam tù, vì điều phải làm cho người chưa nhứt định. </span>
<span class="verse dan_15_35"><sup>35</sup> Đức Giê-hô-va bèn phán cùng Môi-se rằng: Người nầy phải phạt xử tử, cả hội chúng hãy ném đá người ngoài trại quân. </span>
<span class="verse dan_15_36"><sup>36</sup> Vậy, cả hội chúng đem người ra ngoài trại quân mà ném đá, và người chết, y như Đức Giê-hô-va phán dặn Môi-se. <br/></span>
<div class="title"><h3>Luật về tua áo</h3></div>
<span class="verse dan_15_37"> <sup>37</sup> Đức Giê-hô-va lại phán cùng Môi-se rằng: </span>
<span class="verse dan_15_38"><sup>38</sup> Hãy nói cùng dân Y-sơ-ra-ên và biểu họ từ đời nầy sang đời kia hãy làm một cái tua nơi các chéo áo mình, và trên mỗi tua kết một sợi dây màu điều.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Phu 22:12">⚓</a></span>
<span class="verse dan_15_39"><sup>39</sup> Các ngươi phải mang cái tua nầy; khi thấy nó các ngươi sẽ nhớ lại hết thảy điều răn của Đức Giê-hô-va mà làm theo, không theo tư dục của lòng và mắt mình, là điều làm cho các ngươi sa vào sự thông dâm. </span>
<span class="verse dan_15_40"><sup>40</sup> Như vậy, các ngươi sẽ nhớ lại mà làm theo những điều răn của ta, và làm thánh cho Đức Chúa Trời của các ngươi. </span>
<span class="verse dan_15_41"><sup>41</sup> Ta là Giê-hô-va, Đức Chúa Trời của các ngươi, Đấng đã đem các ngươi ra khỏi xứ Ê-díp-tô đặng làm Đức Chúa Trời của các ngươi. Ta là Giê-hô-va, Đức Chúa Trời của các ngươi. <br/></span>
