---
translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Dân-số Ký 
bookNumber: 4
---

<div class="title"><h1>16</h1><h3>Cô-ra, Ða-than, và A-bi-ram Dấy Loạn</h3></div>
<span class="verse dan_16_1"> <sup>1</sup> Bấy giờ Cô-ra con trai của Ít-ha, cháu của Kê-hát, trong chi tộc Lê-vi, cùng với Ða-than và A-bi-ram hai con trai của Ê-li-áp, và Ôn con trai của Pê-lết, những người trong chi tộc Ru-bên, kéo theo họ </span>
<span class="verse dan_16_2"><sup>2</sup> hai trăm năm mươi người I-sơ-ra-ên –những người quyền thế của hội chúng, những người lãnh đạo của dân, những người có danh tiếng– để chống lại Mô-sê. </span>
<span class="verse dan_16_3"><sup>3</sup> Họ tập họp trước mặt Mô-sê và A-rôn, rồi nói, “Các ông thật là quá lắm rồi! Mọi người trong cả hội chúng đều là thánh, và CHÚA đang ngự giữa họ. Thế thì tại sao các ông tự cho mình có quyền trên hội chúng của CHÚA?”<br/></span>
<span class="verse dan_16_4"> <sup>4</sup> Khi Mô-sê nghe như thế, ông sấp mặt xuống đất. </span>
<span class="verse dan_16_5"><sup>5</sup> Ðoạn ông nói với Cô-ra và đồng bọn của ông ấy, “Sáng mai CHÚA sẽ cho chúng ta biết ai thuộc về Ngài, ai là thánh, và ai được phép đến gần Ngài. </span>
<span class="verse dan_16_6"><sup>6</sup> Thưa ông Cô-ra và mọi người trong nhóm của ông, xin hãy làm điều nầy: Hãy lấy lư hương của quý vị; </span>
<span class="verse dan_16_7"><sup>7</sup> ngày mai hãy để lửa vào lư hương, sau đó hãy bỏ hương vào lửa trước mặt CHÚA. Người nào được CHÚA chọn sẽ là người thánh. Hỡi các con cháu của Lê-vi, các người thật là quá lắm.”<br/></span>
<span class="verse dan_16_8"> <sup>8</sup> Mô-sê nói với Cô-ra, “Hỡi các con cháu của Lê-vi, xin hãy nghe đây: </span>
<span class="verse dan_16_9"><sup>9</sup> Há là một việc nhỏ mà Ðức Chúa Trời của I-sơ-ra-ên đã biệt riêng các ông ra từ giữa hội chúng I-sơ-ra-ên, để các ông được đến gần Ngài, hầu làm những công việc trong Ðền Tạm của CHÚA, và đứng trước hội chúng và phục vụ họ chăng? </span>
<span class="verse dan_16_10"><sup>10</sup> Còn ông, Ngài đã cho ông được đến gần Ngài, với tất cả anh em người Lê-vi của ông, thế mà ông còn muốn kiếm chức tư tế nữa sao? </span>
<span class="verse dan_16_11"><sup>11</sup> Rõ ràng là ông và cả đồng bọn của ông đã hiệp nhau chống lại CHÚA, chứ A-rôn là ai mà các ông lằm bằm chống ông ấy?”<br/></span>
<span class="verse dan_16_12"> <sup>12</sup> Mô-sê sai người đến mời Ða-than và A-bi-ram, hai con trai của Ê-li-áp, nhưng họ trả lời, “Chúng tôi không đến đâu. </span>
<span class="verse dan_16_13"><sup>13</sup> Ông đã đem chúng tôi ra khỏi một xứ đượm sữa và mật để giết chúng tôi trong đồng hoang, như vậy vẫn chưa đủ sao mà ông còn muốn làm chúa trên tất cả chúng tôi nữa? </span>
<span class="verse dan_16_14"><sup>14</sup> Rõ ràng là ông không đem chúng tôi vào một xứ đượm sữa và mật, hoặc ban cho chúng tôi được hưởng những đồng ruộng và vườn nho. Bộ ông tính móc hết mắt của những người nầy sao? Chúng tôi không đến đâu!”<br/></span>
<span class="verse dan_16_15"> <sup>15</sup> Mô-sê rất giận và thưa với CHÚA, “Cầu xin Ngài đừng nhậm của lễ họ dâng. Con không hề lấy một con lừa nào của họ và cũng chưa hề làm hại ai trong họ.” </span>
<span class="verse dan_16_16"><sup>16</sup> Mô-sê nói với Cô-ra, “Xin ông và đồng bọn của ông đến trình diện trước mặt CHÚA ngày mai; ông, đồng bọn của ông, và cả A-rôn nữa. </span>
<span class="verse dan_16_17"><sup>17</sup> Xin mỗi người hãy mang lư hương của mình đến, rồi bỏ hương vào; mỗi người trong các ông hãy dâng hương lên trước mặt CHÚA, tức hai trăm năm mươi lư hương. Cả ông và A-rôn nữa, mỗi người hãy mang lư hương của mình đến.”<br/></span>
<span class="verse dan_16_18"> <sup>18</sup> Vậy mỗi người đều lấy lư hương của mình, để lửa vào trong các lư hương ấy, và bỏ hương vào trong lửa, rồi đứng trước cửa Lều Hội Kiến với Mô-sê và A-rôn. </span>
<span class="verse dan_16_19"><sup>19</sup> Bấy giờ Cô-ra đã triệu tập toàn thể hội chúng chống lại hai ông; họ tụ họp nhau trước cửa Lều Hội Kiến. Vinh quang của CHÚA hiện ra cho cả hội chúng thấy.<br/></span>
<span class="verse dan_16_20"> <sup>20</sup> CHÚA phán với Mô-sê và A-rôn, </span>
<span class="verse dan_16_21"><sup>21</sup> “Các ngươi hãy tách rời khỏi hội chúng nầy, để Ta thiêu rụi chúng trong giây lát.”<br/></span>
<span class="verse dan_16_22"> <sup>22</sup> Hai ông liền sấp mặt xuống đất và thưa, “Lạy Ðức Chúa Trời là Thần ban sinh khí cho mọi loài xác thịt, lẽ nào chỉ vì một người phạm tội mà Ngài phạt cả hội chúng sao?”<br/></span>
<span class="verse dan_16_23"> <sup>23</sup> CHÚA phán với Mô-sê rằng, </span>
<span class="verse dan_16_24"><sup>24</sup> “Bảo hội chúng, ‘Hãy dang xa các trại của Cô-ra, Ða-than, và A-bi-ram.’”<br/></span>
<span class="verse dan_16_25"> <sup>25</sup> Vậy Mô-sê đứng dậy và đến gặp Ða-than và A-bi-ram; các vị trưởng lão của I-sơ-ra-ên đi theo ông. </span>
<span class="verse dan_16_26"><sup>26</sup> Ông nói với hội chúng, “Hãy dang xa các trại của những kẻ gian ác nầy, và chớ đụng đến những gì của họ, kẻo anh chị em cũng bị quét sạch vì mọi tội lỗi của họ.” </span>
<span class="verse dan_16_27"><sup>27</sup> Vậy người ta dang xa khỏi chỗ ở của Cô-ra, Ða-than, và A-bi-ram. Bấy giờ Ða-than và A-bi-ram đi ra đứng trước cửa trại mình, cùng với vợ, các con, và các trẻ thơ của họ. </span>
<span class="verse dan_16_28"><sup>28</sup> Mô-sê nói, “Nhờ điều nầy anh chị em sẽ biết rằng CHÚA đã sai tôi làm những việc đó, chứ chẳng phải tôi tự làm theo ý mình: </span>
<span class="verse dan_16_29"><sup>29</sup> Nếu những người nầy chết theo công lệ thường tình, hoặc nếu họ chết như bao nhiêu người khác, thì CHÚA đã chẳng sai tôi. </span>
<span class="verse dan_16_30"><sup>30</sup> Nhưng nếu CHÚA làm một việc mới, chẳng hạn như đất mở miệng ra nuốt họ, nuốt luôn tất cả những gì thuộc về họ, và họ bị nuốt sống xuống âm phủ, bấy giờ anh chị em sẽ biết rằng những kẻ đó đã khinh bỉ CHÚA.”<br/></span>
<span class="verse dan_16_31"> <sup>31</sup> Vừa khi ông nói những lời ấy xong, đất bên dưới họ liền nứt ra. </span>
<span class="verse dan_16_32"><sup>32</sup> Ðất mở miệng nuốt chửng họ cùng với những gì thuộc về nhà họ, tức mọi người trong gia đình của Cô-ra và tất cả đồ vật của họ. </span>
<span class="verse dan_16_33"><sup>33</sup> Vậy tất cả những gì thuộc về họ đều bị nuốt sống xuống âm phủ; rồi đất khép lại, và họ bị diệt mất khỏi hội chúng. </span>
<span class="verse dan_16_34"><sup>34</sup> Tất cả những người I-sơ-ra-ên đứng quanh họ thấy vậy bèn vụt chạy và khóc la, “Hãy coi chừng, kẻo đất cũng nuốt chúng ta.” </span>
<span class="verse dan_16_35"><sup>35</sup> Kế đó một ngọn lửa từ nơi CHÚA lòe ra thiêu sống hai trăm năm mươi người đang dâng hương.<br/></span>
<span class="verse dan_16_36"> <sup>36</sup> Bấy giờ CHÚA phán với Mô-sê, </span>
<span class="verse dan_16_37"><sup>37</sup> “Hãy bảo Ê-lê-a-xa con trai Tư Tế A-rôn lấy các lư hương ra khỏi những chỗ đang cháy, rồi phân tán mỏng lửa ra, vì các lư hương đó đã trở nên thánh, </span>
<span class="verse dan_16_38"><sup>38</sup> tức các lư hương của những kẻ tội lỗi đã hại chết chính mình. Hãy lấy chúng làm thành những tấm đồng dát mỏng, rồi đem bọc bàn thờ, vì chúng đã được dùng để dâng trước mặt CHÚA, và chúng đã nên thánh. Rồi chúng sẽ thành một dấu cho dân I-sơ-ra-ên.”<br/></span>
<span class="verse dan_16_39"> <sup>39</sup> Vậy Tư Tế Ê-lê-a-xa lấy các lư hương bằng đồng do những người mang đến dâng hương và bị chết cháy làm thành những tấm đồng dát mỏng để bọc bàn thờ. </span>
<span class="verse dan_16_40"><sup>40</sup> Những tấm đồng đó đã trở thành một dấu để nhắc nhở dân I-sơ-ra-ên rằng không một người ngoài nào, tức một người không thuộc dòng dõi của A-rôn, được đến gần để dâng hương trước mặt CHÚA, hầu sẽ không bị chung số phận giống như Cô-ra và đồng bọn của ông, y như CHÚA đã phán về ông ấy qua Mô-sê.<br/></span>
<div class="title"><h3>Hội Chúng Bị Hình Phạt và A-rôn Chuộc Tội cho Dân</h3></div>
<span class="verse dan_16_41"> <sup>41</sup> Tuy nhiên, ngày hôm sau, cả hội chúng I-sơ-ra-ên nổi loạn chống lại Mô-sê và chống lại A-rôn; họ nói, “Các ông đã giết dân của CHÚA.” </span>
<span class="verse dan_16_42"><sup>42</sup> Khi thấy hội chúng hiệp lại chống mình, Mô-sê và A-rôn bèn trở về Lều Hội Kiến, và kìa, mây đã ngự xuống bao phủ lều và vinh quang của CHÚA xuất hiện. </span>
<span class="verse dan_16_43"><sup>43</sup> Mô-sê và A-rôn đến trước Lều Hội Kiến. </span>
<span class="verse dan_16_44"><sup>44</sup> Bấy giờ có tiếng CHÚA phán với Mô-sê, </span>
<span class="verse dan_16_45"><sup>45</sup> “Hãy dang xa khỏi hội chúng nầy, để Ta sẽ tiêu diệt chúng trong giây lát.” Nhưng hai ông sấp mặt xuống đất. </span>
<span class="verse dan_16_46"><sup>46</sup> Mô-sê nói với A-rôn, “Xin anh lấy lư hương, lấy lửa ở bàn thờ bỏ vào, rồi bỏ hương vào lửa, xong hãy mau mau mang lư hương đến với hội chúng và chuộc tội cho họ, vì CHÚA đã nổi cơn thịnh nộ, và tai họa đã bắt đầu rồi.” </span>
<span class="verse dan_16_47"><sup>47</sup> Vậy A-rôn lấy lư hương và làm như lời Mô-sê đã bảo. Ông chạy vào giữa đoàn dân đang tụ họp, tức giữa nơi tai họa đã khởi sự hoành hành trong dân. Ông bỏ hương vào và chuộc tội cho dân. </span>
<span class="verse dan_16_48"><sup>48</sup> Ông đứng giữa kẻ chết và người sống; nhờ thế tai họa đã dừng lại. </span>
<span class="verse dan_16_49"><sup>49</sup> Những người đã chết vì tai họa là mười bốn ngàn bảy trăm người, không kể những kẻ đã chết về vụ Cô-ra. </span>
<span class="verse dan_16_50"><sup>50</sup> Khi tai họa đã dừng hẳn, A-rôn trở về với Mô-sê ở cửa Lều Hội Kiến.<br/></span>
