translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Dân-số Ký 
bookNumber: 4
audio: \Audio\VI1934\dan\17.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\dan\17.mp3
-------

<div class="title"><h1>17</h1><h3>Cây gậy của A-rôn. – Chứng cớ quyết về chức tế lễ của người</h3></div>
<span class="verse dan_17_1"> <sup>1</sup> Kế đó, Đức Giê-hô-va phán cùng Môi-se rằng: </span>
<span class="verse dan_17_2"><sup>2</sup> Hãy nói cùng dân Y-sơ-ra-ên và biểu rằng: Mỗi chi phái của họ phải đem nộp cho ngươi một cây gậy; nghĩa là mười hai cây gậy bởi các quan trưởng của mỗi chi phái. </span>
<span class="verse dan_17_3"><sup>3</sup> Ngươi phải đề tên mỗi người trên cây gậy của mình, và đề tên A-rôn trên cây gậy của Lê-vi; vì phải có một cây gậy cho mỗi trưởng tộc. </span>
<span class="verse dan_17_4"><sup>4</sup> Ngươi phải để các gậy đó trong hội mạc, trước hòm bảng chứng, là nơi ta gặp ngươi. </span>
<span class="verse dan_17_5"><sup>5</sup> Hễ người nào ta chọn lấy, thì cây gậy người đó sẽ trổ hoa; vậy ta sẽ làm cho nín đi trước mặt ta những lời lằm bằm của dân Y-sơ-ra-ên đã phát ra đối nghịch cùng các ngươi. <br/></span>
<span class="verse dan_17_6"> <sup>6</sup> Môi-se nói cùng dân Y-sơ-ra-ên, thì hết thảy trưởng tộc, tùy theo chi phái mình, đem nộp cho người một cây gậy, tức là mười hai cây. Gậy của A-rôn ở giữa các cây gậy khác. </span>
<span class="verse dan_17_7"><sup>7</sup> Môi-se để những gậy đó trong Trại bảng chứng trước mặt Đức Giê-hô-va. </span>
<span class="verse dan_17_8"><sup>8</sup> Ngày mai, khi Môi-se vào Trại bảng chứng xảy thấy cây gậy A-rôn về nhà Lê-vi đã trổ hoa: nó có nứt mụt, sanh hoa và trái hạnh nhân chín.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="He 9:4">⚓</a></span>
<span class="verse dan_17_9"><sup>9</sup> Môi-se bèn rút các cây gậy khỏi trước mặt Đức Giê-hô-va, đem đưa cho cả dân Y-sơ-ra-ên; các người đều thấy và mỗi người lấy gậy mình lại. <br/></span>
<span class="verse dan_17_10"> <sup>10</sup> Đức Giê-hô-va phán cùng Môi-se rằng: Hãy đem cây gậy của A-rôn để lại trước hòm bảng chứng, đặng giữ làm một dấu cho con cái phản nghịch; ngươi phải làm cho nín đi những lời lằm bằm đối nghịch cùng ta, hầu cho dân chúng chẳng chết. </span>
<span class="verse dan_17_11"><sup>11</sup> Môi-se làm như vậy, tức làm y như Đức Giê-hô-va đã phán dặn mình. <br/></span>
<span class="verse dan_17_12"> <sup>12</sup> Dân Y-sơ-ra-ên nói cùng Môi-se rằng: Nầy chúng tôi bị diệt, chúng tôi bị chết, chúng tôi chết mất hết thảy! </span>
<span class="verse dan_17_13"><sup>13</sup> Phàm ai đến gần đền tạm của Đức Giê-hô-va đều chết. Có lẽ chúng tôi phải chết hết sao? <br/></span>
