---
translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Dân-số Ký 
bookNumber: 4
---

<div class="title"><h1>21</h1><h3>Vua A-rát Bị Ðánh Bại</h3></div>
<span class="verse dan_21_1"> <sup>1</sup> Khi A-rát vua dân Ca-na-an đang trị vì ở Miền Nam nghe rằng dân I-sơ-ra-ên đã sai quân do thám để theo ngả A-tha-rim tiến tới, ông bất thần tấn công I-sơ-ra-ên và bắt được mấy tù binh. </span>
<span class="verse dan_21_2"><sup>2</sup> Bấy giờ dân I-sơ-ra-ên lập một lời thề với CHÚA rằng, “Nếu Ngài phó dân nầy vào tay chúng con, chúng con sẽ phá hủy hoàn toàn các thành của chúng.” </span>
<span class="verse dan_21_3"><sup>3</sup> CHÚA nhậm lời dân I-sơ-ra-ên và phó dân Ca-na-an vào tay họ. Họ đánh bại chúng và phá hủy hoàn toàn các thành của chúng; rồi họ đặt tên cho xứ đó là Họt-ma.<br/></span>
<div class="title"><h3>Con Rắn Bằng Ðồng</h3></div>
<span class="verse dan_21_4"> <sup>4</sup> Từ Núi Hô-rơ họ lên đường đi về hướng Hồng Hải, để đi vòng qua lãnh thổ của dân Ê-đôm, nhưng dọc đường dân chúng ngã lòng. </span>
<span class="verse dan_21_5"><sup>5</sup> Dân chúng nói những lời chống nghịch Ðức Chúa Trời và chống lại Mô-sê, “Tại sao ông đem chúng tôi ra khỏi xứ Ai-cập để chúng tôi phải chết trong đồng hoang nầy, vì ở đây chẳng có gì để ăn và uống cả? Chúng tôi đã chán ngán thứ đồ ăn vô vị nầy rồi.”<br/></span>
<span class="verse dan_21_6"> <sup>6</sup> Bấy giờ CHÚA sai những rắn lửa đến trong dân. Chúng cắn dân, và nhiều người I-sơ-ra-ên đã chết. </span>
<span class="verse dan_21_7"><sup>7</sup> Dân chúng đến với Mô-sê và nói, “Chúng tôi đã phạm tội khi nói những lời chống nghịch CHÚA và chống nghịch ông. Xin ông cầu xin CHÚA để Ngài khiến những rắn độc đó lìa khỏi chúng tôi.” Vậy Mô-sê cầu nguyện cho dân.<br/></span>
<span class="verse dan_21_8"> <sup>8</sup> CHÚA phán với Mô-sê, “Hãy làm một con rắn lửa, rồi treo nó lên một cây sào. Hễ ai bị rắn độc cắn mà nhìn vào con rắn lửa treo trên cây sào ấy, thì sẽ sống.” </span>
<span class="verse dan_21_9"><sup>9</sup> Vậy Mô-sê làm một con rắn bằng đồng, rồi treo nó lên một cây sào; hễ ai bị rắn độc cắn mà ngước nhìn vào con rắn bằng đồng thì được sống.<br/></span>
<div class="title"><h3>Hành Trình vào Mô-áp</h3></div>
<span class="verse dan_21_10"> <sup>10</sup> Dân I-sơ-ra-ên nhổ trại ra đi và đến đóng trại tại Ô-bốt. </span>
<span class="verse dan_21_11"><sup>11</sup> Họ nhổ trại rời Ô-bốt và đến đóng trại tại I-giê A-ba-rim, một vùng đồng hoang sát biên thùy phía đông xứ Mô-áp. </span>
<span class="verse dan_21_12"><sup>12</sup> Rồi từ đó họ nhổ trại và đến đóng trại tại Xa-rết, một thung lũng có suối nước. </span>
<span class="verse dan_21_13"><sup>13</sup> Từ đó họ nhổ trại ra đi và đến đóng trại phía bên kia Sông Ạc-nôn, một vùng trong đồng hoang dính liền với biên giới của lãnh thổ dân A-mô-ri, vì Sông Ạc-nôn là biên giới của Mô-áp, phân ranh giữa dân Mô-áp và dân A-mô-ri. </span>
<span class="verse dan_21_14"><sup>14</sup> Vì thế, trong Sách Chiến Sử của CHÚA đã có chép rằng:<br/>  “Qua-hép ở Su-pha và những suối nước ở Ạc-nôn;<br/></span>
<span class="verse dan_21_15">  <sup>15</sup> Những dòng suối chảy dài đến tận thủ phủ của A-rơ, thành nằm ở biên thùy của Mô-áp.” <br/></span>
<span class="verse dan_21_16"> <sup>16</sup> Từ đó họ tiếp tục di chuyển đến Bê-e; đó là giếng nước mà CHÚA đã phán với Mô-sê, “Hãy tụ họp dân lại, để Ta ban nước cho chúng.” </span>
<span class="verse dan_21_17"><sup>17</sup> Khi ấy dân I-sơ-ra-ên đã hát bài ca nầy:<br/>  “Giếng ơi! Hãy trào tuôn nước uống;<br/>  Nào chúng ta hãy luôn hát mừng ngươi.<br/></span>
<span class="verse dan_21_18">  <sup>18</sup> Ðó là giếng các vị lãnh đạo đã khơi,<br/>  Ðó là giếng các nhà quyền quý trong dân đào sẵn,<br/>  Bằng mệnh lệnh của người cầm cây phủ việt, <br/>  Bằng lệnh truyền của người cầm trượng chỉ huy. ”<br/> Từ đồng hoang họ di chuyển đến Mát-ta-na; </span>
<span class="verse dan_21_19"><sup>19</sup> từ Mát-ta-na họ đến Na-ha-li-ên; từ Na-ha-li-ên họ đến Ba-mốt; </span>
<span class="verse dan_21_20"><sup>20</sup> từ Ba-mốt họ đến một thung lũng nằm trong miền đồng quê của xứ Mô-áp, bên cạnh đỉnh Núi Pít-ga, nơi có thể nhìn thấy cả một vùng đồng hoang trơ trụi.<br/></span>
<div class="title"><h3>Vua Si-hôn Bị Ðại Bại</h3></div>
<span class="verse dan_21_21"> <sup>21</sup> Bấy giờ I-sơ-ra-ên sai các sứ giả đến gặp Vua Si-hôn của dân A-mô-ri và nói, </span>
<span class="verse dan_21_22"><sup>22</sup> “Xin ngài cho phép chúng tôi đi ngang qua lãnh thổ của ngài. Chúng tôi sẽ không băng ngang qua các đồng ruộng hay các vườn nho, và cũng không uống nước ở giếng nào. Chúng tôi chỉ xin được phép cứ theo Ðại Lộ Hoàng Gia mà đi cho đến khi qua khỏi lãnh thổ của ngài.” </span>
<span class="verse dan_21_23"><sup>23</sup> Nhưng Si-hôn không cho phép dân I-sơ-ra-ên đi ngang qua lãnh thổ của ông. Si-hôn triệu tập toàn thể quân dân của ông và kéo ra đón đánh dân I-sơ-ra-ên trong đồng hoang. Ông kéo quân đến Gia-ha và tấn công dân I-sơ-ra-ên tại đó. </span>
<span class="verse dan_21_24"><sup>24</sup> Dân I-sơ-ra-ên dùng gươm đánh bại ông và chiếm lấy xứ sở của ông, từ Ạc-nôn cho đến Gia-bốc, cho đến tận biên giới của dân Am-môn, vì biên giới của dân Am-môn rất kiên cố. </span>
<span class="verse dan_21_25"><sup>25</sup> Dân I-sơ-ra-ên chiếm tất cả thành của ông, và người I-sơ-ra-ên vào chiếm ngụ tất cả thành của người A-mô-ri, luôn cả Thành Hếch-bôn và các thị trấn phụ cận. </span>
<span class="verse dan_21_26"><sup>26</sup> Thành Hếch-bôn là kinh đô của Si-hôn vua dân A-mô-ri. Vua ấy trước kia đã đánh bại vua đời trước của người Mô-áp và chiếm lấy tất cả lãnh thổ của vua đó cho đến tận Ạc-nôn. </span>
<span class="verse dan_21_27"><sup>27</sup> Vì thế, các tao nhân đã có câu hát rằng:<br/>  “Hãy đến Hếch-bôn mà xây thành ấy lại;<br/>  Hãy dựng lại thành của Vua Si-hôn cho vững chắc,<br/></span>
<span class="verse dan_21_28">  <sup>28</sup> Vì lửa đã từ Hếch-bôn cháy lan ra,<br/>  Ngọn lửa hừng đã từ thành của Vua Si-hôn lan rộng.<br/>  Nó đã thiêu hủy luôn cả Thành A-rơ của Mô-áp,<br/>  Và thiêu rụi luôn các lãnh chúa trị vì trên những nơi cao của Ạc-nôn.<br/><br/></span>
<span class="verse dan_21_29">  <sup>29</sup> Hỡi Mô-áp! Khốn thay cho ngươi.<br/>  Hỡi dân cư ở Kê-mốt! Các ngươi đã tàn đời.<br/>  Những con trai của các ngươi đã thành những kẻ trốn chui trốn nhủi;<br/>  Những con gái các ngươi đã bị bắt làm tù binh cho Vua Si-hôn người A-mô-ri.<br/></span>
<span class="verse dan_21_30">  <sup>30</sup> Chúng tôi đã bắn hạ chúng từ Hếch-bôn đến Ði-bôn;<br/>  Chúng tôi đã thiêu rụi hết từ Nô-pha đến Mê-đê-ba.” <br/></span>
<span class="verse dan_21_31"> <sup>31</sup> Vậy, dân I-sơ-ra-ên đã định cư trong đất của dân A-mô-ri. </span>
<span class="verse dan_21_32"><sup>32</sup> Sau đó Mô-sê sai quân do thám đến Gia-xe. Họ đến chiếm các thị trấn của vùng đó và đuổi dân A-mô-ri ở đó đi.<br/></span>
<div class="title"><h3>Vua Óc Bị Ðánh Bại</h3></div>
<span class="verse dan_21_33"> <sup>33</sup> Sau đó họ đổi hướng và đi lên Ba-san. Lúc ấy Vua Óc trị vì ở Ba-san. Ông và toàn thể quân dân của ông đi ra đón đánh họ tại trận đánh ở Ét-rê. </span>
<span class="verse dan_21_34"><sup>34</sup> Bấy giờ CHÚA phán với Mô-sê, “Ðừng sợ nó, vì Ta đã trao nó, toàn thể quân dân nó, và toàn thể lãnh thổ nó vào tay ngươi. Ngươi sẽ đối xử với nó như ngươi đã đối xử với Si-hôn vua dân A-mô-ri, kẻ trị vì tại Hếch-bôn.” </span>
<span class="verse dan_21_35"><sup>35</sup> Vậy họ đánh giết ông, các con trai ông, và toàn thể quân dân của ông cho đến khi không còn ai sống sót; rồi họ chiếm lấy xứ của ông.<br/></span>
