translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Dân-số Ký 
bookNumber: 4
-------

<div class="title"><h1>26</h1><h3>Lập Thống Kê Thế Hệ Mới</h3></div>
<span class="verse dan_26_1"> <sup>1</sup> Sau tai họa đó CHÚA phán với Mô-sê và Ê-lê-a-xa con trai Tư Tế A-rôn, </span>
<span class="verse dan_26_2"><sup>2</sup> “Hãy lập một cuộc thống kê toàn thể hội chúng I-sơ-ra-ên, những người từ hai mươi tuổi trở lên, theo từng gia tộc, mọi người I-sơ-ra-ên trong tuổi quân dịch.” </span>
<span class="verse dan_26_3"><sup>3</sup> Mô-sê và Tư Tế Ê-lê-a-xa nói với họ trong Ðồng Bằng Mô-áp, bên bờ Sông Giô-đanh, đối ngang Giê-ri-cô rằng, </span>
<span class="verse dan_26_4"><sup>4</sup> “Hãy thực hiện cuộc thống kê dân số, lập danh sách những người từ hai mươi tuổi trở lên, như CHÚA đã truyền cho Mô-sê.”<br/> Dân I-sơ-ra-ên đã ra khỏi đất Ai-cập gồm:<br/></span>
<span class="verse dan_26_5"> <sup>5</sup> Ru-bên, con đầu lòng của I-sơ-ra-ên. Con cháu của Ru-bên gồm: Ha-nóc, sinh ra dòng họ Ha-nóc; Pa-lu, sinh ra dòng họ Pa-lu; </span>
<span class="verse dan_26_6"><sup>6</sup> Hê-xơ-rôn, sinh ra dòng họ Hê-xơ-rôn; Cạt-mi, sinh ra dòng họ Cạt-mi. </span>
<span class="verse dan_26_7"><sup>7</sup> Ðó là những dòng họ các con cháu của Ru-bên. Số người đã ghi tên vào danh sách là bốn mươi ba ngàn bảy trăm ba mươi người. </span>
<span class="verse dan_26_8"><sup>8</sup> Trong các con của Pa-lu có Ê-li-áp. </span>
<span class="verse dan_26_9"><sup>9</sup> Các con của Ê-li-áp gồm: Nê-mu-ên, Ða-than, và A-bi-ram. Chính Ða-than và A-bi-ram nầy là những người được chọn để lãnh đạo hội chúng và đã toa rập với Cô-ra để chống lại Mô-sê và A-rôn, khi họ nổi loạn chống nghịch CHÚA. </span>
<span class="verse dan_26_10"><sup>10</sup> Ðất đã mở miệng nuốt chửng họ cùng với Cô-ra, khiến cả bọn phải chết, và lửa cũng đã thiêu sống hai trăm năm mươi người theo họ để cảnh cáo. </span>
<span class="verse dan_26_11"><sup>11</sup> Tuy nhiên, các con của Cô-ra không chết hết.<br/></span>
<span class="verse dan_26_12"> <sup>12</sup> Con cháu của Si-mê-ôn theo dòng họ của họ gồm: Nê-mu-ên, sinh ra dòng họ Nê-mu-ên; Gia-min, sinh ra dòng họ Gia-min; Gia-kin, sinh ra dòng họ Gia-kin; </span>
<span class="verse dan_26_13"><sup>13</sup> Xê-ra, sinh ra dòng họ Xê-ra; Sa-un, sinh ra dòng họ Sa-un. </span>
<span class="verse dan_26_14"><sup>14</sup> Ðó là những dòng họ các con cháu của Si-mê-ôn. Số người đã ghi tên vào danh sách là hai mươi hai ngàn hai trăm người.<br/></span>
<span class="verse dan_26_15"> <sup>15</sup> Con cháu của Gát theo dòng họ của họ gồm: Xê-phôn, sinh ra dòng họ Xê-phôn; Hắc-ghi, sinh ra dòng họ Hắc-ghi; Su-ni, sinh ra dòng họ Su-ni; </span>
<span class="verse dan_26_16"><sup>16</sup> Ô-ni, sinh ra dòng họ Ô-ni; Ê-ri, sinh ra dòng họ Ê-ri; </span>
<span class="verse dan_26_17"><sup>17</sup> A-rốt, sinh ra dòng họ A-rốt; A-rê-li, sinh ra dòng họ A-rê-li. </span>
<span class="verse dan_26_18"><sup>18</sup> Ðó là những dòng họ các con cháu của Gát. Số người đã ghi tên vào danh sách là bốn mươi ngàn năm trăm người.<br/></span>
<span class="verse dan_26_19"> <sup>19</sup> Các con của Giu-đa là Ê-rơ và Ô-nan. Ê-rơ và Ô-nan đều đã chết trong xứ Ca-na-an. </span>
<span class="verse dan_26_20"><sup>20</sup> Các con cháu của Giu-đa theo dòng họ của họ gồm: Sê-la, sinh ra dòng họ Sê-la; Pê-rê, sinh ra dòng họ Pê-rê; Xê-ra, sinh ra dòng họ Xê-ra. </span>
<span class="verse dan_26_21"><sup>21</sup> Các con cháu của Pê-rê gồm: Hê-xơ-rôn, sinh ra dòng họ Hê-xơ-rôn; Ha-mun, sinh ra dòng họ Ha-mun. </span>
<span class="verse dan_26_22"><sup>22</sup> Ðó là những dòng họ các con cháu của Giu-đa. Số người đã ghi tên vào danh sách là bảy mươi sáu ngàn năm trăm người.<br/></span>
<span class="verse dan_26_23"> <sup>23</sup> Các con cháu của I-sa-ca theo dòng họ của họ gồm: Tô-la, sinh ra dòng họ Tô-la; Pu-va, sinh ra dòng họ Pu-va; </span>
<span class="verse dan_26_24"><sup>24</sup> Gia-súp, sinh ra dòng họ Gia-súp; Sim-rôn, sinh ra dòng họ Sim-rôn. </span>
<span class="verse dan_26_25"><sup>25</sup> Ðó là những dòng họ các con cháu của I-sa-ca. Số người đã ghi tên vào danh sách là sáu mươi bốn ngàn ba trăm người.<br/></span>
<span class="verse dan_26_26"> <sup>26</sup> Các con cháu của Xê-bu-lun theo dòng họ của họ gồm: Sê-rết, sinh ra dòng họ Sê-rết; Ê-lôn, sinh ra dòng họ Ê-lôn; Gia-lê-ên, sinh ra dòng họ Gia-lê-ên. </span>
<span class="verse dan_26_27"><sup>27</sup> Ðó là những dòng họ các con cháu của Xê-bu-lun. Số người đã ghi tên vào danh sách là sáu mươi ngàn năm trăm người.<br/></span>
<span class="verse dan_26_28"> <sup>28</sup> Các con cháu của Giô-sép theo dòng họ của họ gồm: Ma-na-se và Ép-ra-im.<br/></span>
<span class="verse dan_26_29"> <sup>29</sup> Dòng dõi của Ma-na-se gồm: Ma-khia, sinh ra dòng họ Ma-khia; Ma-khia là cha của Ghi-lê-át. Ghi-lê-át, sinh ra dòng họ Ghi-lê-át. </span>
<span class="verse dan_26_30"><sup>30</sup> Ðây là con cháu của Ghi-lê-át: I-ê-xê, sinh ra dòng họ I-ê-xê; Hê-léc, sinh ra dòng họ Hê-léc; </span>
<span class="verse dan_26_31"><sup>31</sup> Át-ri-ên, sinh ra dòng họ Át-ri-ên; Sê-khem, sinh ra dòng họ Sê-khem; </span>
<span class="verse dan_26_32"><sup>32</sup> Sê-mi-đa, sinh ra dòng họ Sê-mi-đa; và Hê-phe, sinh ra dòng họ Hê-phe. </span>
<span class="verse dan_26_33"><sup>33</sup> Vả, Xê-lô-phê-hát con trai của Hê-phe không có con trai nhưng chỉ có các con gái. Tên các con gái của Xê-lô-phê-hát là Mác-la, Nô-a, Hốc-la, Minh-ca, và Tiệc-xa. </span>
<span class="verse dan_26_34"><sup>34</sup> Ðó là những dòng họ các con cháu của Ma-na-se. Số người đã ghi tên vào danh sách là năm mươi hai ngàn bảy trăm người.<br/></span>
<span class="verse dan_26_35"> <sup>35</sup> Ðây là các con cháu của Ép-ra-im, theo dòng họ của họ gồm: Su-thê-la, sinh ra dòng họ Su-thê-la; Bê-che, sinh ra dòng họ Bê-che; Ta-han, sinh ra dòng họ Ta-han. </span>
<span class="verse dan_26_36"><sup>36</sup> Ðây là các con cháu của Su-thê-la: Ê-ran, sinh ra dòng họ Ê-ran. </span>
<span class="verse dan_26_37"><sup>37</sup> Ðó là những dòng họ các con cháu của Ép-ra-im. Số người đã ghi tên vào danh sách là ba mươi hai ngàn năm trăm người.<br/> Ðó là những con cháu của Giô-sép, theo dòng họ của họ.<br/></span>
<span class="verse dan_26_38"> <sup>38</sup> Các con cháu của Bên-gia-min theo dòng họ của họ gồm: Bê-la, sinh ra dòng họ Bê-la; Ách-bên, sinh ra dòng họ Ách-bên; A-hi-ram, sinh ra dòng họ A-hi-ram; </span>
<span class="verse dan_26_39"><sup>39</sup> Sê-phu-pham, sinh ra dòng họ Sê-phu-pham; Hu-pham, sinh ra dòng họ Hu-pham. </span>
<span class="verse dan_26_40"><sup>40</sup> Các con của Bê-la là Ạc-đơ và Na-a-man; Ạc-đơ sinh ra dòng họ Ạc-đơ; Na-a-man sinh ra dòng họ Na-a-man. </span>
<span class="verse dan_26_41"><sup>41</sup> Ðó là những dòng họ các con cháu của Bên-gia-min. Số người đã ghi tên vào danh sách là bốn mươi lăm ngàn sáu trăm người.<br/></span>
<span class="verse dan_26_42"> <sup>42</sup> Ðây là các con cháu của Ðan, theo dòng họ của họ gồm: Su-ham, sinh ra dòng họ Su-ham. Ðó là dòng họ con cháu của Ðan. </span>
<span class="verse dan_26_43"><sup>43</sup> Tất cả những dòng họ của Su-ham đã ghi tên vào danh sách là sáu mươi bốn ngàn bốn trăm người.<br/></span>
<span class="verse dan_26_44"> <sup>44</sup> Các con cháu của A-se theo dòng họ của họ gồm: Im-na, sinh ra dòng họ Im-na; Ích-vi, sinh ra dòng họ Ích-vi; Bê-ri-a, sinh ra dòng họ Bê-ri-a. </span>
<span class="verse dan_26_45"><sup>45</sup> Các con cháu của Bê-ri-a gồm: Hê-be, sinh ra dòng họ Hê-be; Manh-khi-ên, sinh ra dòng họ Manh-khi-ên. </span>
<span class="verse dan_26_46"><sup>46</sup> Tên của con gái A-se là Sê-ra. </span>
<span class="verse dan_26_47"><sup>47</sup> Ðó là những dòng họ các con cháu của A-se. Số người đã ghi tên vào danh sách là năm mươi ba ngàn bốn trăm người.<br/></span>
<span class="verse dan_26_48"> <sup>48</sup> Các con cháu của Náp-ta-li theo dòng họ của họ gồm: Gia-xê-ên, sinh ra dòng họ Gia-xê-ên; Gu-ni, sinh ra dòng họ Gu-ni; </span>
<span class="verse dan_26_49"><sup>49</sup> Giê-xe, sinh ra dòng họ Giê-xe; Sin-lam, sinh ra dòng họ Sin-lem. </span>
<span class="verse dan_26_50"><sup>50</sup> Ðó là những dòng họ các con cháu của Náp-ta-li. Số người đã ghi tên vào danh sách là bốn mươi lăm ngàn bốn trăm người.<br/></span>
<span class="verse dan_26_51"> <sup>51</sup> Ðây là tổng số những người I-sơ-ra-ên đã ghi tên vào danh sách: sáu trăm lẻ một ngàn bảy trăm ba mươi người.<br/></span>
<span class="verse dan_26_52"> <sup>52</sup> CHÚA phán với Mô-sê, </span>
<span class="verse dan_26_53"><sup>53</sup> “Ðối với những người đã ghi danh thì đất đai sẽ được chia căn cứ vào số người đã ghi danh. </span>
<span class="verse dan_26_54"><sup>54</sup> Chi tộc nào đông dân hơn sẽ được chia cho phần đất lớn hơn, còn chi tộc nào ít dân sẽ được chia cho phần đất nhỏ hơn. Như vậy mỗi chi tộc sẽ được chia phần đất tương xứng với số dân đã ghi danh. </span>
<span class="verse dan_26_55"><sup>55</sup> Tuy nhiên đất đai sẽ được phân chia bằng cách bốc thăm; cứ theo thăm trúng tên của tổ chi tộc mà họ sẽ lãnh phần đất của mình. </span>
<span class="verse dan_26_56"><sup>56</sup> Căn cứ theo kết quả của sự bốc thăm mà chia đất cho các chi tộc đông người hoặc ít người.”<br/></span>
<span class="verse dan_26_57"> <sup>57</sup> Ðây là thống kê của người Lê-vi theo dòng họ của họ: Ghẹt-sôn, sinh ra dòng họ Ghẹt-sôn; Kê-hát, sinh ra dòng họ Kê-hát; Mê-ra-ri, sinh ra dòng họ Mê-ra-ri. </span>
<span class="verse dan_26_58"><sup>58</sup> Ðây là các dòng họ của Lê-vi: dòng họ Líp-ni, dòng họ Hếp-rôn, dòng họ Mác-li, dòng họ Mu-si, dòng họ Cô-ra. Cô-ra là cha của Am-ram. </span>
<span class="verse dan_26_59"><sup>59</sup> Vợ của Am-ram tên là Giô-kê-bết cháu gái trong dòng dõi của Lê-vi. Bà được sinh ra trong dòng họ Lê-vi khi còn ở Ai-cập. Bà sinh cho Am-ram: A-rôn, Mô-sê, và chị của họ là Mi-ri-am. </span>
<span class="verse dan_26_60"><sup>60</sup> A-rôn sinh được Na-đáp, A-bi-hu, Ê-lê-a-xa, và I-tha-ma. </span>
<span class="verse dan_26_61"><sup>61</sup> Nhưng Na-đáp và A-bi-hu đã chết khi họ dâng một thứ lửa uế dị trước mặt CHÚA. </span>
<span class="verse dan_26_62"><sup>62</sup> Số người đã ghi tên vào danh sách là hai mươi ba ngàn. Ðó là số những người nam tuổi từ một tháng trở lên. Họ không ghi danh chung với dân I-sơ-ra-ên, bởi vì họ không được chia phần sản nghiệp ở giữa dân I-sơ-ra-ên.<br/></span>
<span class="verse dan_26_63"> <sup>63</sup> Ðó là những người đã ghi danh với Mô-sê và Tư Tế Ê-lê-a-xa khi họ thực hiện cuộc thống kê dân số I-sơ-ra-ên trong Ðồng Bằng Mô-áp, bên bờ Sông Giô-đanh, đối ngang Giê-ri-cô. </span>
<span class="verse dan_26_64"><sup>64</sup> Trong số những người được thống kê lần nầy không có người nào đã ghi danh trong cuộc thống kê dân số I-sơ-ra-ên do Mô-sê và Tư Tế A-rôn thực hiện trước kia trong Ðồng Hoang Si-nai, </span>
<span class="verse dan_26_65"><sup>65</sup> vì CHÚA đã bảo, “Họ phải qua đời trong đồng hoang.” Quả là không còn ai sống sót, ngoại trừ Ca-lép con của Giê-phu-nê và Giô-sua con của Nun.<br/></span>
