---
translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Dân-số Ký 
bookNumber: 4
---

<div class="title"><h1>27</h1><h3>Các Con Gái của Xê-lô-phê-hát</h3><p>(Dân 36:1-12)</p></div>
<span class="verse dan_27_1"> <sup>1</sup> Bấy giờ các con gái của Xê-lô-phê-hát đến gần. Xê-lô-phê-hát là con của Hê-phe, cháu của Ghi-lê-át, chắt của Ma-khia, chít của Ma-na-se, thuộc về chi tộc Ma-na-se con trai Giô-sép. Tên các con gái của ông là Mác-la, Nô-a, Hốc-la, Minh-ca, và Tiệc-xa. </span>
<span class="verse dan_27_2"><sup>2</sup>Họ đứng trước mặt Mô-sê, Tư Tế Ê-lê-a-xa, các vị lãnh đạo, và toàn thể hội chúng, ở trước cửa Lều Hội Kiến và nói, </span>
<span class="verse dan_27_3"><sup>3</sup> “Cha chúng tôi đã qua đời trong đồng hoang. Cha chúng tôi không phải là người trong số những người đã toa rập với nhau chống lại CHÚA trong nhóm của Cô-ra, nhưng ông đã qua đời vì tội riêng của mình, và ông không có con trai. </span>
<span class="verse dan_27_4"><sup>4</sup>Tại sao tên của cha chúng tôi bị loại bỏ khỏi danh sách của dòng họ mình chỉ vì ông không có con trai? Xin hãy cho chúng tôi một phần sản nghiệp giữa các anh em của cha chúng tôi.”<br/></span>
<span class="verse dan_27_5"> <sup>5</sup> Mô-sê trình duyên cớ họ lên trước mặt CHÚA. </span>
<span class="verse dan_27_6"><sup>6</sup> CHÚA phán với Mô-sê, </span>
<span class="verse dan_27_7"><sup>7</sup> “Các con gái của Xê-lô-phê-hát nói rất đúng. Ngươi phải cho họ hưởng một phần sản nghiệp giữa các anh em của cha họ, và hãy trao phần sản nghiệp của cha họ cho họ. </span>
<span class="verse dan_27_8"><sup>8</sup> Ngươi cũng hãy nói với dân I-sơ-ra-ên rằng: nếu người nào qua đời mà không có con trai, người ấy phải trao phần sản nghiệp của mình cho con gái mình. </span>
<span class="verse dan_27_9"><sup>9</sup> Nếu người ấy không có con gái, hãy trao phần sản nghiệp đó cho các anh em của người ấy. </span>
<span class="verse dan_27_10"><sup>10</sup> Nếu người ấy không có anh em, hãy trao phần sản nghiệp đó cho các anh em của cha người ấy. </span>
<span class="verse dan_27_11"><sup>11</sup> Nếu cha người ấy không có anh em, hãy trao phần sản nghiệp đó cho người bà con nào gần nhất trong dòng họ của người ấy, và người đó sẽ được hưởng phần sản nghiệp đó. Ðiều ấy sẽ thành một quy luật để phân xử trong dân I-sơ-ra-ên, như CHÚA đã truyền cho Mô-sê.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Giô-sua Ðược Chọn Kế Vị Mô-sê</h3></div>
<span class="verse dan_27_12"> <sup>12</sup> Sau đó CHÚA phán với Mô-sê, “Ngươi hãy đi lên núi nầy, đến Rặng A-ba-rim, và ngắm xem xứ mà Ta sẽ ban cho dân I-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse dan_27_13"><sup>13</sup> Khi ngươi đã thấy nó rồi, ngươi sẽ quy về với tổ tông ngươi như A-rôn anh ngươi, </span>
<span class="verse dan_27_14"><sup>14</sup> vì ngươi đã cãi lời Ta trong Ðồng Hoang Xin, khi hội chúng gây sự với Ta. Ngươi đã không tôn thánh Ta trước mắt chúng trong việc cung cấp nước.” Ðó là vụ nước ở Mê-ri-ba trong vùng Ca-đe ở Ðồng Hoang Xin.<br/></span>
<span class="verse dan_27_15"> <sup>15</sup> Mô-sê thưa với CHÚA, </span>
<span class="verse dan_27_16"><sup>16</sup> “Cầu xin CHÚA, Ðức Chúa Trời của linh khí mọi loài xác thịt, chỉ định một người để lãnh đạo hội chúng, </span>
<span class="verse dan_27_17"><sup>17</sup> một người sẽ đi ra đi vào trước mặt họ, một người sẽ dẫn họ ra đi và đem họ về, để hội chúng của CHÚA sẽ không như chiên không có người chăn.”<br/></span>
<span class="verse dan_27_18"> <sup>18</sup> CHÚA phán với Mô-sê, “Hãy chọn lấy Giô-sua con trai của Nun, một người có Thần ngự bên trong. Ngươi hãy đặt tay trên ông ấy. </span>
<span class="verse dan_27_19"><sup>19</sup> Hãy dẫn ông ấy ra mắt Tư Tế Ê-lê-a-xa và toàn thể hội chúng, rồi trao quyền cho ông ấy trước mắt họ. </span>
<span class="verse dan_27_20"><sup>20</sup> Ngươi hãy trao cho ông ấy quyền hành của ngươi, để toàn thể hội chúng I-sơ-ra-ên vâng lệnh ông ấy. </span>
<span class="verse dan_27_21"><sup>21</sup> Ông ấy sẽ đứng trước mặt Tư Tế Ê-lê-a-xa, người sẽ dùng U-rim để cầu hỏi thánh ý cho ông ấy trước mặt CHÚA. Rồi cứ theo lệnh của ông ấy mà họ sẽ đi ra, và theo lệnh ông ấy mà họ sẽ đi vào, ông ấy và mọi người I-sơ-ra-ên ở với ông ấy, tức toàn thể hội chúng.”<br/></span>
<span class="verse dan_27_22"> <sup>22</sup> Mô-sê làm y như CHÚA đã truyền cho ông. Ông dẫn Giô-sua đến trước mặt Ê-lê-a-xa và toàn thể hội chúng. </span>
<span class="verse dan_27_23"><sup>23</sup> Ông đặt tay trên ông ấy và trao quyền cho ông ấy, như CHÚA đã phán qua Mô-sê.<br/></span>
