---
translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Dân-số Ký 
bookNumber: 4
---

<div class="title"><h1>29</h1><h3>Của Lễ Dâng trong Lễ Bán Niên</h3><p>(Lê 23:23-25)</p></div>
<span class="verse dan_29_1"> <sup>1</sup> Cứ mỗi ngày mồng một tháng Bảy, các ngươi sẽ có một cuộc nhóm họp thánh; hôm đó các ngươi hãy nghỉ làm những công việc thường nhật của mình. Ðó là ngày các ngươi sẽ thổi kèn vang lừng để tỏ lòng vui mừng. </span>
<span class="verse dan_29_2"><sup>2</sup> Các ngươi sẽ dâng một của lễ thiêu có mùi thơm lên CHÚA, gồm một con bò đực, một con chiên đực đã lớn, và bảy con chiên đực một tuổi, thảy đều không tì vết. </span>
<span class="verse dan_29_3"><sup>3</sup> Của lễ chay cặp theo với chúng sẽ là bột thượng hạng trộn dầu, gồm sáu lít rưỡi cho con bò đực, bốn lít cho con chiên đực đã lớn, </span>
<span class="verse dan_29_4"><sup>4</sup> và hai lít cho mỗi con của bảy con chiên đực con. </span>
<span class="verse dan_29_5"><sup>5</sup> Các ngươi cũng phải dâng một con dê đực để làm của lễ chuộc tội cho mình. </span>
<span class="verse dan_29_6"><sup>6</sup> Ðó là những của lễ các ngươi sẽ dâng, ngoài của lễ thiêu và của lễ chay các ngươi dâng vào ngày đầu tháng, cùng của lễ thiêu, của lễ chay, và của lễ quán các ngươi dâng hằng ngày, theo như quy luật đã định cho chúng, để làm những của lễ có mùi thơm dùng lửa dâng lên CHÚA.<br/></span>
<div class="title"><h3>Của Lễ Dâng trong Lễ Chuộc Tội</h3><p>(Lê 16:2-34; 23:26-32)</p></div>
<span class="verse dan_29_7"> <sup>7</sup> Vào ngày mười tháng Bảy đó, các ngươi sẽ có một cuộc nhóm họp thánh; các ngươi hãy kiêng cữ để hãm mình, và hôm đó các ngươi hãy nghỉ làm những công việc thường nhật của mình. </span>
<span class="verse dan_29_8"><sup>8</sup> Các ngươi sẽ dâng một của lễ thiêu có mùi thơm lên CHÚA, gồm một con bò đực, một con chiên đực đã lớn, và bảy con chiên đực một tuổi. Chúng thảy đều không tì vết. </span>
<span class="verse dan_29_9"><sup>9</sup> Của lễ chay cặp theo với chúng sẽ là bột thượng hạng trộn dầu, gồm sáu lít rưỡi cho con bò đực, bốn lít cho con chiên đực đã lớn, </span>
<span class="verse dan_29_10"><sup>10</sup> và hai lít cho mỗi con của bảy con chiên đực con. </span>
<span class="verse dan_29_11"><sup>11</sup> Các ngươi cũng phải dâng một con dê đực để làm của lễ chuộc tội cho mình, ngoài của lễ chuộc tội đã dâng, không kể của lễ thiêu dâng hằng ngày, cùng với của lễ chay và của lễ quán cặp theo với chúng.<br/></span>
<div class="title"><h3>Của Lễ Dâng trong Lễ Lều Tạm</h3><p>(Lê 23:33-43; Phục 16:13-17)</p></div>
<span class="verse dan_29_12"> <sup>12</sup> Vào ngày mười lăm tháng Bảy, các ngươi sẽ có một cuộc nhóm họp thánh; hôm đó các ngươi hãy nghỉ làm những công việc thường nhật của mình. Các ngươi hãy tổ chức một kỳ lễ bảy ngày để tôn kính CHÚA. </span>
<span class="verse dan_29_13"><sup>13</sup> Các ngươi sẽ dùng lửa dâng của lễ thiêu có mùi thơm lên CHÚA, gồm mười ba con bò đực tơ, hai con chiên đực đã lớn, mười bốn con chiên đực một tuổi. Chúng phải thảy đều không tì vết. </span>
<span class="verse dan_29_14"><sup>14</sup> Của lễ chay cặp theo với chúng sẽ là bột thượng hạng trộn dầu: sáu lít rưỡi cho mỗi con của mười ba con bò đực tơ, bốn lít cho mỗi con của hai con chiên đực đã lớn, </span>
<span class="verse dan_29_15"><sup>15</sup> và hai lít cho mỗi con của mười bốn con chiên đực con. </span>
<span class="verse dan_29_16"><sup>16</sup> Các ngươi cũng phải dâng một con dê đực để làm của lễ chuộc tội cho mình, ngoài của lễ thiêu dâng hằng ngày, cùng với của lễ chay và của lễ quán cặp theo với chúng.<br/></span>
<span class="verse dan_29_17"> <sup>17</sup> Ngày thứ nhì, các ngươi sẽ dâng mười hai con bò đực, hai con chiên đực đã lớn, mười bốn con chiên đực một tuổi, thảy đều không tì vết, </span>
<span class="verse dan_29_18"><sup>18</sup> cùng với của lễ chay và của lễ quán cho các bò đực, các chiên đực, và các chiên con, theo như số đã quy định cho chúng. </span>
<span class="verse dan_29_19"><sup>19</sup> Các ngươi cũng phải dâng một con dê đực để làm của lễ chuộc tội cho mình, ngoài của lễ thiêu dâng hằng ngày, cùng với của lễ chay và của lễ quán cặp theo với chúng.<br/></span>
<span class="verse dan_29_20"> <sup>20</sup> Ngày thứ ba, các ngươi sẽ dâng mười một con bò đực, hai con chiên đực đã lớn, mười bốn con chiên đực một tuổi, thảy đều không tì vết, </span>
<span class="verse dan_29_21"><sup>21</sup> cùng với của lễ chay và của lễ quán cho các bò đực, các chiên đực, và các chiên con, theo như số đã quy định cho chúng. </span>
<span class="verse dan_29_22"><sup>22</sup> Các ngươi cũng phải dâng một con dê đực để làm của lễ chuộc tội cho mình, ngoài của lễ thiêu dâng hằng ngày, cùng với của lễ chay và của lễ quán cặp theo với chúng.<br/></span>
<span class="verse dan_29_23"> <sup>23</sup> Ngày thứ tư, các ngươi sẽ dâng mười con bò đực, hai con chiên đực đã lớn, mười bốn con chiên đực một tuổi, thảy đều không tì vết, </span>
<span class="verse dan_29_24"><sup>24</sup> cùng với của lễ chay và của lễ quán cho các bò đực, các chiên đực, và các chiên con, theo như số đã quy định cho chúng. </span>
<span class="verse dan_29_25"><sup>25</sup> Các ngươi cũng phải dâng một con dê đực để làm của lễ chuộc tội cho mình, ngoài của lễ thiêu dâng hằng ngày, cùng với của lễ chay và của lễ quán cặp theo với chúng.<br/></span>
<span class="verse dan_29_26"> <sup>26</sup> Ngày thứ năm, các ngươi sẽ dâng chín con bò đực, hai con chiên đực đã lớn, mười bốn con chiên đực một tuổi, thảy đều không tì vết, </span>
<span class="verse dan_29_27"><sup>27</sup> cùng với của lễ chay và của lễ quán cho các bò đực, các chiên đực, và các chiên con, theo như số đã quy định cho chúng. </span>
<span class="verse dan_29_28"><sup>28</sup> Các ngươi cũng phải dâng một con dê đực để làm của lễ chuộc tội cho mình, ngoài của lễ thiêu dâng hằng ngày, cùng với của lễ chay và của lễ quán cặp theo với chúng.<br/></span>
<span class="verse dan_29_29"> <sup>29</sup> Ngày thứ sáu, các ngươi sẽ dâng tám con bò đực, hai con chiên đực đã lớn, mười bốn con chiên đực một tuổi, thảy đều không tì vết, </span>
<span class="verse dan_29_30"><sup>30</sup> cùng với của lễ chay và của lễ quán cho các bò đực, các chiên đực, và các chiên con, theo như số đã quy định cho chúng. </span>
<span class="verse dan_29_31"><sup>31</sup> Các ngươi cũng phải dâng một con dê đực để làm của lễ chuộc tội cho mình, ngoài của lễ thiêu dâng hằng ngày, cùng với của lễ chay và của lễ quán cặp theo với chúng.<br/></span>
<span class="verse dan_29_32"> <sup>32</sup> Ngày thứ bảy, các ngươi sẽ dâng bảy con bò đực, hai con chiên đực đã lớn, mười bốn con chiên đực một tuổi, thảy đều không tì vết, </span>
<span class="verse dan_29_33"><sup>33</sup> cùng với của lễ chay và của lễ quán cho các bò đực, các chiên đực, và các chiên con, theo như số đã quy định cho chúng. </span>
<span class="verse dan_29_34"><sup>34</sup> Các ngươi cũng phải dâng một con dê đực để làm của lễ chuộc tội cho mình, ngoài của lễ thiêu dâng hằng ngày, cùng với của lễ chay và của lễ quán cặp theo với chúng.<br/></span>
<span class="verse dan_29_35"> <sup>35</sup> Ngày thứ tám, các ngươi sẽ tổ chức một cuộc nhóm họp thật trọng thể; hôm đó các ngươi hãy nghỉ làm những công việc thường nhật của mình. </span>
<span class="verse dan_29_36"><sup>36</sup> Các ngươi sẽ dùng lửa dâng một của lễ thiêu có mùi thơm lên CHÚA, gồm một con bò đực, một con chiên đực đã lớn, bảy con chiên đực một tuổi, thảy đều không tì vết, </span>
<span class="verse dan_29_37"><sup>37</sup> cùng với của lễ chay và của lễ quán cho các bò đực, các chiên đực, và các chiên con, theo như số đã quy định cho chúng. </span>
<span class="verse dan_29_38"><sup>38</sup> Các ngươi cũng phải dâng một con dê đực để làm của lễ chuộc tội cho mình, ngoài của lễ thiêu dâng hằng ngày, cùng với của lễ chay và của lễ quán cặp theo với chúng.<br/></span>
<span class="verse dan_29_39"> <sup>39</sup> Ðó là những của lễ các ngươi sẽ dâng lên CHÚA theo kỳ định cho các ngày lễ của các ngươi, tức những của lễ thiêu, của lễ chay, của lễ quán, và của lễ cầu an, ngoài những lễ vật mà các ngươi đã khấn hứa hoặc do lạc ý đem dâng.”<br/></span>
<span class="verse dan_29_40"> <sup>40</sup> Mô-sê nói lại cho dân I-sơ-ra-ên mọi điều CHÚA đã truyền cho Mô-sê.<br/></span>
