translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Dân-số Ký 
bookNumber: 4
-------

<div class="title"><h1>30</h1><h3>Luật về Sự Thệ Nguyện</h3></div>
<span class="verse dan_30_1"> <sup>1</sup> Bấy giờ Mô-sê nói với các thủ lãnh của các chi tộc dân I-sơ-ra-ên, “Ðây là những điều CHÚA đã truyền:</span>
<span class="verse dan_30_2"><sup>2</sup> Khi một người khấn hứa với CHÚA điều gì, hoặc lấy lời thề buộc mình vào một điều gì, người ấy không được nuốt lời; người ấy phải thực hiện những gì miệng mình đã nói ra.<br/></span>
<span class="verse dan_30_3"> <sup>3</sup> Khi một thiếu nữ khấn hứa điều gì, hoặc lấy lời thề buộc mình vào điều gì, khi còn ở trong nhà cha nàng, lúc tuổi còn thanh xuân, </span>
<span class="verse dan_30_4"><sup>4</sup> nếu cha nàng nghe được lời khấn hứa đó hoặc lời thệ nguyện mà nàng đã buộc mình vào đó, nhưng cha nàng không nói gì, thì tất cả những gì nàng đã khấn hứa đều có hiệu lực, bất cứ lời thệ nguyện nào nàng đã thề đều có hiệu lực. </span>
<span class="verse dan_30_5"><sup>5</sup> Nhưng nếu cha nàng nghe được và cho hay rằng ông không tán thành những gì nàng đã khấn hứa hoặc thệ nguyện, thì tất cả những gì nàng đã khấn hứa hoặc thệ nguyện đều trở thành vô hiệu lực, và CHÚA cũng sẽ bỏ qua cho nàng, bởi vì cha nàng không đồng ý.<br/></span>
<span class="verse dan_30_6"> <sup>6</sup> Nếu nàng lập gia đình và đang bị ràng buộc do những lời khấn hứa hoặc thệ nguyện lúc thiếu suy nghĩ đã vụt miệng thốt ra, </span>
<span class="verse dan_30_7"><sup>7</sup> nếu chồng nàng nghe được và không nói gì, thì những gì nàng đã khấn hứa hoặc thệ nguyện đều có hiệu lực. </span>
<span class="verse dan_30_8"><sup>8</sup> Nhưng nếu chồng nàng nghe được điều đó và tỏ ý không tán thành, thì ông đã vô hiệu hóa lời khấn hứa nàng đang bị ràng buộc, hoặc những lời thề nguyện thiếu ý thức mà nàng đã buộc mình vào, và CHÚA cũng sẽ bỏ qua cho nàng.<br/></span>
<span class="verse dan_30_9"> <sup>9</sup> Nhưng một phụ nữ đã góa chồng hoặc đã ly dị mà thệ hứa điều gì, những gì nàng thệ hứa đều có hiệu lực.<br/></span>
<span class="verse dan_30_10"> <sup>10</sup> Nếu một người phụ nữ đã có chồng, và đang khi sống trong nhà chồng, nàng khấn hứa hoặc thệ nguyện điều gì, </span>
<span class="verse dan_30_11"><sup>11</sup> và nếu chồng nàng nghe được điều đó mà không nói gì với nàng và cũng không tỏ ý bất tán thành về những gì nàng đã thệ hứa, thì tất cả những gì nàng đã khấn hứa hoặc thệ nguyện đều có hiệu lực. </span>
<span class="verse dan_30_12"><sup>12</sup> Nhưng nếu chồng nàng không tán thành và nhất định vô hiệu hóa những điều đó, thì những gì môi nàng đã khấn hứa hoặc những gì nàng đã thệ nguyện đều sẽ trở nên vô hiệu lực. Chồng nàng đã vô hiệu hóa những lời thệ hứa đó, và CHÚA cũng sẽ bỏ qua cho nàng.<br/></span>
<span class="verse dan_30_13"> <sup>13</sup> Bất cứ lời khấn hứa nào của nàng nhằm hãm mình, chồng nàng đều có quyền để cho nó có hiệu lực hay có thể làm cho nó trở nên vô hiệu. </span>
<span class="verse dan_30_14"><sup>14</sup> Nếu từ khi chồng nàng nghe nàng đã khấn hứa hoặc thệ nguyện điều gì mà một hai ngày trôi qua chồng nàng vẫn không nói gì về việc đó, thì như thế chồng nàng đã mặc nhiên nhìn nhận những lời khấn hứa hoặc thệ nguyện của nàng có hiệu lực. Sự im lặng của chồng nàng khi nghe việc đó được xem như ông đã tán thành lời thệ hứa của nàng. </span>
<span class="verse dan_30_15"><sup>15</sup> Nhưng nếu chồng nàng dù đã nghe nhưng để mãi về sau mới lên tiếng phản đối, hầu vô hiệu hóa những gì nàng đã thệ hứa, thì chồng nàng phải mang lấy tội bội hứa của nàng.”<br/></span>
<span class="verse dan_30_16"> <sup>16</sup> Ðó là những luật lệ mà CHÚA đã truyền cho Mô-sê liên quan đến người chồng và vợ người ấy, người cha và con gái người ấy khi nàng còn trẻ và còn sống trong nhà cha nàng.<br/></span>
