translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Dân-số Ký 
bookNumber: 4
-------

<div class="title"><h1>31</h1><h3>Chiến Tranh với Dân Mi-đi-an</h3></div>
<span class="verse dan_31_1"> <sup>1</sup> CHÚA phán với Mô-sê, </span>
<span class="verse dan_31_2"><sup>2</sup>“Hãy báo thù dân Mi-đi-an cho dân I-sơ-ra-ên trước khi ngươi quy về với tổ tông ngươi.”<br/></span>
<span class="verse dan_31_3"> <sup>3</sup>Vậy Mô-sê nói với dân, “Hãy điểm binh và trang bị vũ khí để ra trận, hầu anh em có thể tiến đánh dân Mi-đi-an, và thực hiện cuộc báo thù cho CHÚA đối với dân Mi-đi-an. </span>
<span class="verse dan_31_4"><sup>4</sup> Cứ mỗi chi tộc I-sơ-ra-ên, anh em sẽ phái một ngàn quân để ra chiến trận.”<br/></span>
<span class="verse dan_31_5"> <sup>5</sup> Vậy từ trong hàng ngàn hàng vạn người I-sơ-ra-ên, người ta tuyển mộ một ngàn người từ mỗi chi tộc, và mười hai ngàn người đã được trang bị để đi ra chiến trường. </span>
<span class="verse dan_31_6"><sup>6</sup> Mô-sê sai họ ra trận, tức một ngàn người từ mỗi chi tộc. Phi-nê-a con trai Tư Tế Ê-lê-a-xa cũng ra trận. Ông mang theo một số khí dụng của nơi thánh và những kèn thúc quân trong tay. </span>
<span class="verse dan_31_7"><sup>7</sup> Họ đánh nhau với quân Mi-đi-an như CHÚA đã truyền cho Mô-sê, và họ đã giết tất cả những người nam của dân ấy. </span>
<span class="verse dan_31_8"><sup>8</sup> Họ cũng giết các vua của dân Mi-đi-an là Ê-vi, Rê-kem, Xu-rơ, Hu-rơ, và Rê-ba, tức năm vua của dân Mi-đi-an, ngoài những người khác mà họ đã giết. Họ cũng dùng gươm giết Ba-la-am con trai của Bê-ô. </span>
<span class="verse dan_31_9"><sup>9</sup> Quân I-sơ-ra-ên bắt các phụ nữ và trẻ em Mi-đi-an dâãn đi làm tù binh. Họ cũng cướp đoạt và mang đi tất cả đàn bò, các đàn chiên, và mọi của cải của chúng để làm chiến lợi phẩm. </span>
<span class="verse dan_31_10"><sup>10</sup> Họ phóng hỏa đốt tất cả thành và mọi lều trại của chúng, </span>
<span class="verse dan_31_11"><sup>11</sup> nhưng họ chừa lại tất cả của cải, người ta, và súc vật để đem chúng đi làm chiến lợi phẩm. </span>
<span class="verse dan_31_12"><sup>12</sup> Họ đem tất cả tù binh, của cải, và những gì đã lấy được đến Mô-sê, Tư Tế Ê-lê-a-xa, và hội chúng I-sơ-ra-ên đang ở trong doanh trại đóng trong Ðồng Bằng Mô-áp, bên bờ Sông Giô-đanh, đối ngang Thành Giê-ri-cô.<br/></span>
<div class="title"><h3>Xử Tử Các Phụ Nữ Mi-đi-an</h3></div>
<span class="verse dan_31_13"> <sup>13</sup> Mô-sê, Tư Tế Ê-lê-a-xa, và tất cả thủ lãnh của hội chúng I-sơ-ra-ên ra tận bên ngoài doanh trại để đón họ. </span>
<span class="verse dan_31_14"><sup>14</sup> Bấy giờ Mô-sê nổi giận với các sĩ quan chỉ huy đội quân, tức các sĩ quan chỉ huy hàng ngàn quân và các sĩ quan chỉ huy hàng trăm quân, vừa từ chiến trường trở về. </span>
<span class="verse dan_31_15"><sup>15</sup> Mô-sê nói với họ, “Anh em tính để cho tất cả phụ nữ ấy sống sao? </span>
<span class="verse dan_31_16"><sup>16</sup> Nầy, những phụ nữ đó đã làm theo mưu của Ba-la-am, khiến cho dân I-sơ-ra-ên phạm tội phản bội CHÚA trong vụ Pê-ô, đến nỗi tai vạ đã xảy ra giữa hội chúng của CHÚA mà anh em không nhớ sao? </span>
<span class="verse dan_31_17"><sup>17</sup> Vậy bây giờ hãy giết tất cả con trai trong đám trẻ và tất cả người nữ nào đã ăn nằm với người nam. </span>
<span class="verse dan_31_18"><sup>18</sup> Nhưng tất cả những thiếu nữ chưa ăn nằm với người nam nào, hãy giữ lại cho anh em. </span>
<span class="verse dan_31_19"><sup>19</sup> Anh em hãy đóng trại bên ngoài doanh trại bảy ngày; phàm ai đã giết một người hoặc đã đụng đến xác chết thì phải thanh tẩy chính mình và những tù binh của mình vào ngày thứ ba và ngày thứ bảy. </span>
<span class="verse dan_31_20"><sup>20</sup> Anh em hãy thanh tẩy tất cả quần áo, mọi dụng cụ bằng da, mọi thứ làm bằng lông dê, và mọi vật dụng bằng gỗ.”<br/></span>
<span class="verse dan_31_21"> <sup>21</sup> Tư Tế Ê-lê-a-xa nói với đoàn quân đã ra trận trở về, “Ðây là quy tắc trong luật pháp mà CHÚA đã truyền cho Mô-sê: </span>
<span class="verse dan_31_22"><sup>22</sup> vàng, bạc, đồng, sắt, thiếc, và chì, </span>
<span class="verse dan_31_23"><sup>23</sup> tức mọi vật có thể đưa qua lửa được, hãy đưa chúng qua lửa để chúng được thanh tẩy. Dầu vậy, chúng cũng phải được rửa sạch bằng nước để được thanh tẩy. Còn những món nào không thể đưa qua lửa được hãy đem rửa trong nước. </span>
<span class="verse dan_31_24"><sup>24</sup> Anh em phải giặt sạch quần áo mình vào ngày thứ bảy; bấy giờ anh em sẽ được sạch, sau đó anh em có thể vào trong doanh trại.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Cách Chia Chiến Lợi Phẩm</h3></div>
<span class="verse dan_31_25"> <sup>25</sup> CHÚA phán với Mô-sê, </span>
<span class="verse dan_31_26"><sup>26</sup> “Ngươi, Tư Tế Ê-lê-a-xa, và các tộc trưởng của hội chúng hãy làm bảng liệt kê các chiến lợi phẩm đã đoạt được, cả người ta lẫn súc vật. </span>
<span class="verse dan_31_27"><sup>27</sup> Sau đó hãy chia các chiến lợi phẩm ấy ra làm hai phần; một phần cho các chiến sĩ đã ra trận và một phần cho toàn thể hội chúng. </span>
<span class="verse dan_31_28"><sup>28</sup> Về phần cho các chiến sĩ đã ra trận, hãy để riêng ra một phần dành cho CHÚA, cứ năm trăm món thì lấy ra một món, bất luận là người, bò, lừa, chiên hay dê. </span>
<span class="verse dan_31_29"><sup>29</sup> Hãy lấy từ phân nửa của họ mà trao cho Tư Tế Ê-lê-a-xa để dâng lên CHÚA. </span>
<span class="verse dan_31_30"><sup>30</sup> Nhưng từ phân nửa cho dân I-sơ-ra-ên, ngươi sẽ lấy ra một phần năm mươi, bất luận là người, bò, lừa, chiên hay dê, tức trong tất cả súc vật, mà trao cho người Lê-vi, những người có trách nhiệm phục vụ Ðền Tạm của CHÚA.”<br/></span>
<span class="verse dan_31_31"> <sup>31</sup> Vậy Mô-sê và Tư Tế Ê-lê-a-xa làm y như CHÚA đã truyền cho Mô-sê.<br/></span>
<span class="verse dan_31_32"> <sup>32</sup> Vả, tổng số chiến lợi phẩm còn lại mà quân lính đã mang về là sáu trăm bảy mươi lăm ngàn chiên và dê, </span>
<span class="verse dan_31_33"><sup>33</sup> bảy mươi hai ngàn bò, </span>
<span class="verse dan_31_34"><sup>34</sup> sáu mươi mốt ngàn lừa, </span>
<span class="verse dan_31_35"><sup>35</sup> và ba mươi hai ngàn người, tức những thiếu nữ chưa ăn ở với người nam nào.<br/></span>
<span class="verse dan_31_36"> <sup>36</sup> Về phân nửa thuộc phần của những người ra đi đánh trận là ba trăm ba mươi bảy ngàn năm trăm chiên và dê. </span>
<span class="verse dan_31_37"><sup>37</sup> Số chiên và dê họ đã trích ra dâng lên CHÚA là sáu trăm bảy mươi lăm con. </span>
<span class="verse dan_31_38"><sup>38</sup> Số bò là ba mươi sáu ngàn, và họ đã trích ra dâng lên CHÚA bảy mươi hai con. </span>
<span class="verse dan_31_39"><sup>39</sup> Số lừa là ba mươi ngàn năm trăm con, và họ đã trích ra dâng lên CHÚA sáu mươi mốt con. </span>
<span class="verse dan_31_40"><sup>40</sup> Số người là mười sáu ngàn, và họ đã trích ra dâng lên CHÚA ba mươi hai người. </span>
<span class="verse dan_31_41"><sup>41</sup> Mô-sê trao tất cả phần trích dâng lên CHÚA đó cho Tư Tế Ê-lê-a-xa, như CHÚA đã truyền cho Mô-sê. </span>
<span class="verse dan_31_42"><sup>42</sup> Về phân nửa của dân I-sơ-ra-ên mà Mô-sê đã chia ra với những gì quân lính đem về, </span>
<span class="verse dan_31_43"><sup>43</sup> phân nửa của hội chúng là ba trăm ba mươi bảy ngàn năm trăm chiên và dê, </span>
<span class="verse dan_31_44"><sup>44</sup> ba mươi sáu ngàn bò, </span>
<span class="verse dan_31_45"><sup>45</sup> ba mươi ngàn năm trăm lừa, </span>
<span class="verse dan_31_46"><sup>46</sup> và mười sáu ngàn người. </span>
<span class="verse dan_31_47"><sup>47</sup> Trong phân nửa của dân I-sơ-ra-ên, Mô-sê lấy một phần năm mươi trong cả thú vật lẫn người ta mà trao cho người Lê-vi, những người có trách nhiệm phục vụ Ðền Tạm của CHÚA, như CHÚA đã truyền cho Mô-sê.<br/></span>
<div class="title"><h3>Lạc Hiến Chiến Lợi Phẩm</h3></div>
<span class="verse dan_31_48"> <sup>48</sup> Bấy giờ các sĩ quan chỉ huy hàng ngàn quân và các sĩ quan chỉ huy hàng trăm quân đến gần Mô-sê </span>
<span class="verse dan_31_49"><sup>49</sup> và báo cáo cho Mô-sê rằng, “Các tôi tớ ông đã kiểm điểm tất cả chiến sĩ dưới quyền chỉ huy của chúng tôi và không thấy mất người nào. </span>
<span class="verse dan_31_50"><sup>50</sup> Bây giờ chúng tôi xin mang đến đây các lễ vật để dâng lên CHÚA; đó là những gì chúng tôi đã chiếm được, tức những đồ trang sức bằng vàng, gồm vòng đeo cổ tay, vòng đeo cánh tay, nhẫn con dấu, khoen tai, và kiềng, để xin chuộc tội cho chúng tôi trước mặt CHÚA.”<br/></span>
<span class="verse dan_31_51"> <sup>51</sup> Mô-sê và Tư Tế Ê-lê-a-xa nhận các món đồ kim hoàn do họ đem dâng; tất cả đều là những đồ trang sức bằng vàng. </span>
<span class="verse dan_31_52"><sup>52</sup> Tổng số vàng do các sĩ quan hàng ngàn quân và các sĩ quan hàng trăm quân đem dâng là một trăm chín mươi hai ký. <br/></span>
<span class="verse dan_31_53"> <sup>53</sup> Số là trước đó quân lính đã cướp lấy chiến lợi phẩm và ai nấy đều giữ riêng cho mình. </span>
<span class="verse dan_31_54"><sup>54</sup> Vậy Mô-sê và Tư Tế Ê-lê-a-xa nhận số vàng từ các sĩ quan chỉ huy hàng ngàn quân và các sĩ quan chỉ huy hàng trăm quân và mang nó vào trong Lều Hội Kiến, để làm một vật kỷ niệm của dân I-sơ-ra-ên trước mặt CHÚA.<br/></span>
