translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Dân-số Ký 
bookNumber: 4
-------

<div class="title"><h1>33</h1><h3>Những Chặng Ðường từ Ai-cập về Miền Ðất Hứa</h3></div>
<span class="verse dan_33_1"> <sup>1</sup> Ðây là những chặng đường dân I-sơ-ra-ên khi ra khỏi Ai-cập đã di chuyển theo đội hình hành quân, dưới sự lãnh đạo của Mô-sê và A-rôn. </span>
<span class="verse dan_33_2"><sup>2</sup>Mô-sê ghi lại những điểm khởi hành, từng chặng một, theo lệnh của CHÚA; và đây là những chặng đường của họ dựa theo những điểm khởi hành:<br/></span>
<span class="verse dan_33_3"> <sup>3</sup> Họ rời khỏi Ram-se vào tháng thứ nhất, nhằm ngày mười lăm tháng Giêng. Ngày hôm sau của Lễ Vượt Qua, dân I-sơ-ra-ên đã ra đi cách hiên ngang trước mắt người Ai-cập,</span>
<span class="verse dan_33_4"><sup>4</sup> trong khi người Ai-cập lo chôn cất các con đầu lòng của mình, những người đã bị CHÚA đánh phạt ở giữa họ. CHÚA cũng đã thực hiện cuộc đoán phạt các thần của họ.<br/></span>
<span class="verse dan_33_5"> <sup>5</sup> Dân I-sơ-ra-ên rời Ram-se ra đi và đến đóng trại tại Su-cốt. </span>
<span class="verse dan_33_6"><sup>6</sup> Họ nhổ trại rời Su-cốt và đến đóng trại tại Ê-tham, một nơi trước khi vào đồng hoang. </span>
<span class="verse dan_33_7"><sup>7</sup> Họ nhổ trại rời Ê-tham và đi ngược trở lại Pi Ha-hi-rốt, nơi đối ngang với Ba-anh Xê-phôn, và họ đóng trại đối diện với Mích-đôn. </span>
<span class="verse dan_33_8"><sup>8</sup> Họ nhổ trại rời Pi Ha-hi-rốt đi ngang qua biển và vào đồng hoang. Họ đi ba ngày đường trong Ðồng Hoang Ê-tham, rồi đóng trại tại Ma-ra. </span>
<span class="verse dan_33_9"><sup>9</sup> Họ nhổ trại rời Ma-ra và đến đóng trại tại Ê-lim. Ê-lim là nơi có mười hai suối nước và bảy mươi cây chà là, và họ đóng trại tại đó. </span>
<span class="verse dan_33_10"><sup>10</sup> Họ nhổ trại rời Ê-lim và đến đóng trại bên bờ Hồng Hải. </span>
<span class="verse dan_33_11"><sup>11</sup> Họ nhổ trại rời bờ Hồng Hải và đến đóng trại trong Ðồng Hoang Sin. </span>
<span class="verse dan_33_12"><sup>12</sup> Họ nhổ trại rời Ðồng Hoang Sin và đến đóng trại tại Ðô-pha-ca. </span>
<span class="verse dan_33_13"><sup>13</sup> Họ nhổ trại rời Ðô-pha-ca và đến đóng trại tại A-lút. </span>
<span class="verse dan_33_14"><sup>14</sup> Họ nhổ trại rời A-lút và đến đóng trại tại Rê-phi-đim, nơi không có nước cho dân uống. </span>
<span class="verse dan_33_15"><sup>15</sup> Họ nhổ trại rời Rê-phi-đim và đến đóng trại trong Ðồng Hoang Si-nai. </span>
<span class="verse dan_33_16"><sup>16</sup> Họ nhổ trại rời Ðồng Hoang Si-nai và đến đóng trại tại Kíp-rốt Hát-ta-a-va. </span>
<span class="verse dan_33_17"><sup>17</sup> Họ nhổ trại rời Kíp-rốt Hát-ta-a-va và đến đóng trại tại Ha-xê-rốt. </span>
<span class="verse dan_33_18"><sup>18</sup> Họ nhổ trại rời Ha-xê-rốt và đến đóng trại tại Rít-ma. </span>
<span class="verse dan_33_19"><sup>19</sup> Họ nhổ trại rời Rít-ma và đến đóng trại tại Rim-môn Pê-rê. </span>
<span class="verse dan_33_20"><sup>20</sup> Họ nhổ trại rời Rim-môn Pê-rê và đến đóng trại tại Líp-na. </span>
<span class="verse dan_33_21"><sup>21</sup> Họ nhổ trại rời Líp-na và đến đóng trại tại Rít-sa. </span>
<span class="verse dan_33_22"><sup>22</sup> Họ nhổ trại rời Rít-sa và đến đóng trại tại Kê-hê-la-tha. </span>
<span class="verse dan_33_23"><sup>23</sup> Họ nhổ trại rời Kê-hê-la-tha và đến đóng trại tại Núi Sê-phe. </span>
<span class="verse dan_33_24"><sup>24</sup> Họ nhổ trại rời Núi Sê-phe và đến đóng trại tại Ha-ra-đa. </span>
<span class="verse dan_33_25"><sup>25</sup> Họ nhổ trại rời Ha-ra-đa và đến đóng trại tại Ma-khê-lót. </span>
<span class="verse dan_33_26"><sup>26</sup> Họ nhổ trại rời Ma-khê-lót và đến đóng trại tại Ta-hát. </span>
<span class="verse dan_33_27"><sup>27</sup> Họ nhổ trại rời Ta-hát và đến đóng trại tại Tê-ra. </span>
<span class="verse dan_33_28"><sup>28</sup> Họ nhổ trại rời Tê-ra và đến đóng trại tại Mít-ca. </span>
<span class="verse dan_33_29"><sup>29</sup> Họ nhổ trại rời Mít-ca và đến đóng trại tại Hách-mô-na. </span>
<span class="verse dan_33_30"><sup>30</sup> Họ nhổ trại rời Hách-mô-na và đến đóng trại tại Mô-sê-rốt. </span>
<span class="verse dan_33_31"><sup>31</sup> Họ nhổ trại rời Mô-sê-rốt và đến đóng trại tại Bê-nê Gia-a-can. </span>
<span class="verse dan_33_32"><sup>32</sup> Họ nhổ trại rời Bê-nê Gia-a-can và đến đóng trại tại Họt Ha-ghi-đa. </span>
<span class="verse dan_33_33"><sup>33</sup> Họ nhổ trại rời Họt Ha-ghi-đa và đến đóng trại tại Giọt-ba-tha. </span>
<span class="verse dan_33_34"><sup>34</sup> Họ nhổ trại rời Giọt-ba-tha và đến đóng trại tại Áp-rô-na. </span>
<span class="verse dan_33_35"><sup>35</sup> Họ nhổ trại rời Áp-rô-na và đến đóng trại tại Ê-xi-ôn Ghê-be. </span>
<span class="verse dan_33_36"><sup>36</sup> Họ nhổ trại rời Ê-xi-ôn Ghê-be và đến đóng trại trong Ðồng Hoang Xin, tức là Ca-đe. </span>
<span class="verse dan_33_37"><sup>37</sup> Họ nhổ trại rời Ca-đe và đến đóng trại tại Núi Hô-rơ, gần biên giới xứ Ê-đôm.<br/></span>
<span class="verse dan_33_38"> <sup>38</sup> Tư Tế A-rôn vâng theo lịnh CHÚA đi lên Núi Hô-rơ và qua đời tại đó, nhằm ngày mồng một tháng Năm, năm thứ bốn mươi, sau khi dân I-sơ-ra-ên ra khỏi đất Ai-cập. </span>
<span class="verse dan_33_39"><sup>39</sup> A-rôn được một trăm hai mươi ba tuổi khi ông qua đời trên Núi Hô-rơ.<br/></span>
<span class="verse dan_33_40"> <sup>40</sup> Lúc ấy Vua A-rát của dân Ca-na-an, đang sống ở miền nam xứ Ca-na-an, đã được báo tin rằng dân I-sơ-ra-ên đang tiến đến.<br/></span>
<span class="verse dan_33_41"> <sup>41</sup> Họ nhổ trại rời Núi Hô-rơ và đến đóng trại tại Xanh-mô-na. </span>
<span class="verse dan_33_42"><sup>42</sup> Họ nhổ trại rời Xanh-mô-na và đến đóng trại tại Pu-nôn. </span>
<span class="verse dan_33_43"><sup>43</sup> Họ nhổ trại rời Pu-nôn và đến đóng trại tại Ô-bốt. </span>
<span class="verse dan_33_44"><sup>44</sup> Họ nhổ trại rời Ô-bốt và đến đóng trại tại I-giê A-ba-rim, sát biên thùy của Mô-áp. </span>
<span class="verse dan_33_45"><sup>45</sup> Họ nhổ trại rời I-gim và đến đóng trại tại Ði-bôn Gát. </span>
<span class="verse dan_33_46"><sup>46</sup> Họ nhổ trại rời Ði-bôn Gát và đến đóng trại tại Anh-môn Ði-la-tha-im. </span>
<span class="verse dan_33_47"><sup>47</sup> Họ nhổ trại rời Anh-môn Ði-la-tha-im và đến đóng trại trên các rặng núi ở A-ba-rim, đối ngang Nê-bô. </span>
<span class="verse dan_33_48"><sup>48</sup> Họ nhổ trại rời các rặng núi ở A-ba-rim và đến đóng trại trong Ðồng Bằng Mô-áp, bên bờ Sông Giô-đanh, đối ngang Giê-ri-cô. </span>
<span class="verse dan_33_49"><sup>49</sup> Họ đóng trại dọc theo bờ Sông Giô-đanh từ Bết Giê-si-mốt cho đến A-bên Si-tim trong Ðồng Bằng Mô-áp.<br/></span>
<div class="title"><h3>Cách Ðối Xử với Dân Ca-na-an</h3></div>
<span class="verse dan_33_50"> <sup>50</sup> CHÚA phán với Mô-sê trong Ðồng Bằng Mô-áp, bên bờ Sông Giô-đanh, đối ngang Giê-ri-cô rằng, </span>
<span class="verse dan_33_51"><sup>51</sup> “Hãy nói với dân I-sơ-ra-ên và bảo họ: Khi các ngươi đi qua Sông Giô-đanh để vào trong đất Ca-na-an, </span>
<span class="verse dan_33_52"><sup>52</sup> các ngươi phải đuổi các dân cư trong xứ đi khỏi mặt các ngươi, các ngươi phải phá hủy tất cả hình tượng đã chạm khắc vào đá của chúng, phá huỷ tất cả tượng chúng đúc để thờ, phá hủy tất cả những đền miếu chúng đã xây cất trên các nơi cao để cúng tế. </span>
<span class="verse dan_33_53"><sup>53</sup> Các ngươi phải chiếm lấy xứ và định cư trong đó, vì Ta đã ban xứ đó cho các ngươi để làm chủ. </span>
<span class="verse dan_33_54"><sup>54</sup> Các ngươi sẽ bốc thăm để phân chia xứ đó theo từng dòng họ. Dòng họ nào đông người, các ngươi phải chia phần sản nghiệp lớn hơn; dòng họ nào ít người, các ngươi sẽ chia phần sản nghiệp nhỏ hơn. Hễ thăm trúng nhằm người nào, phần sản nghiệp sẽ thuộc về người đó. Các ngươi cứ dựa theo tên chi tộc của tổ phụ mình mà phân chia sản nghiệp. </span>
<span class="verse dan_33_55"><sup>55</sup> Nhưng nếu các ngươi không đuổi dân trong xứ đi khỏi mặt mình, thì những kẻ các ngươi chừa lại sẽ trở thành những dằm trong mắt các ngươi, những gai đâm vào hông các ngươi; chúng sẽ gây rối cho các ngươi trong xứ các ngươi định cư, </span>
<span class="verse dan_33_56"><sup>56</sup> rồi bấy giờ Ta sẽ phải đối xử với các ngươi như Ta sắp đối xử với chúng.”<br/></span>
