---
translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Dân-số Ký 
bookNumber: 4
---

<div class="title"><h1>34</h1><h3>Ranh Giới Xứ Ca-na-an</h3></div>
<span class="verse dan_34_1"> <sup>1</sup> CHÚA phán với Mô-sê rằng, </span>
<span class="verse dan_34_2"><sup>2</sup> “Hãy truyền cho dân I-sơ-ra-ên và bảo chúng: Khi các ngươi vào trong xứ Ca-na-an, xứ các ngươi sẽ nhận làm sản nghiệp, xứ Ca-na-an đó có ranh giới như sau:<br/></span>
<span class="verse dan_34_3"> <sup>3</sup> Ranh giới miền nam của các ngươi sẽ từ Ðồng Hoang Xin chạy dọc theo biên thùy nước Ê-đôm, hay nói rõ hơn ranh giới miền nam của các ngươi sẽ bắt đầu từ phía đông ở cuối Biển Muối; </span>
<span class="verse dan_34_4"><sup>4</sup> ranh giới của các ngươi sẽ từ đó chạy vòng xuống phía nam, giáp các ngọn núi Ạc-ráp-bim, rồi băng ngang qua Ðồng Hoang Xin đến ranh giới phía nam của Ca-đe Ba-nê-a, chạy tiếp đến Ha-xa Át-đa, và tiếp tục cắt ngang qua A-xơ-môn; </span>
<span class="verse dan_34_5"><sup>5</sup> từ A-xơ-môn đường ranh giới sẽ vòng xuống Suối Ai-cập, và chạy dọc theo suối ra đến biển. <br/></span>
<span class="verse dan_34_6"> <sup>6</sup> Về ranh giới phía tây, các ngươi sẽ có Biển Lớn, và nó sẽ làm biên thùy phía tây. </span>
<span class="verse dan_34_7"><sup>7</sup> Ðây là ranh giới phía bắc của các ngươi: từ Biển Lớn các ngươi sẽ vạch một đường cho đến Núi Hô-rơ; </span>
<span class="verse dan_34_8"><sup>8</sup> từ Núi Hô-rơ các ngươi sẽ kéo một đường đến Lê-bô Ha-ma; từ đó đường ranh giới sẽ đến và bao gồm cả Xê-đát, </span>
<span class="verse dan_34_9"><sup>9</sup> rồi từ đó sẽ chạy đến Xíp-phơ-rôn, và chấm dứt tại Ha-xa Ê-nan. Ðó sẽ là ranh giới phía bắc của các ngươi.<br/></span>
<span class="verse dan_34_10"> <sup>10</sup> Các ngươi sẽ làm dấu ranh giới ở phía đông bắt đầu từ Ha-xa Ê-nan chạy đến Sê-pham; </span>
<span class="verse dan_34_11"><sup>11</sup> đường ranh giới của các ngươi sẽ chạy từ Sê-pham xuống Ríp-la về phía đông của A-in; rồi đường ranh giới sẽ tiếp tục đi xuống cho đến triền đồi phía đông của Biển Kin-nê-rét; </span>
<span class="verse dan_34_12"><sup>12</sup> đường ranh giới sẽ tiếp tục chạy dọc xuống theo Sông Giô-đanh và chấm dứt tại Biển Muối. <br/> Ðó sẽ là xứ sở của các ngươi với các ranh giới chung quanh.”<br/></span>
<span class="verse dan_34_13"> <sup>13</sup> Mô-sê truyền lịnh cho dân I-sơ-ra-ên rằng, “Ðó là xứ sở anh chị em sẽ bốc thăm để chia nhau ở; đó là xứ mà CHÚA đã truyền ban cho chín chi tộc rưỡi còn lại, </span>
<span class="verse dan_34_14"><sup>14</sup> vì chi tộc của con cháu Ru-bên theo các gia tộc của họ, chi tộc của con cháu Gát theo các gia tộc của họ, cùng với phân nửa chi tộc Ma-na-se, </span>
<span class="verse dan_34_15"><sup>15</sup> tức hai chi tộc rưỡi đã nhận phần sản nghiệp của họ bên phía đông Sông Giô-đanh, đối ngang Giê-ri-cô, tức bên phía mặt trời mọc rồi.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Những Người Lãnh Ðạo Dân I-sơ-ra-ên</h3></div>
<span class="verse dan_34_16"> <sup>16</sup> CHÚA phán với Mô-sê, </span>
<span class="verse dan_34_17"><sup>17</sup> “Ðây là tên những người sẽ chia xứ cho các ngươi làm sản nghiệp: Tư Tế Ê-lê-a-xa và Giô-sua con của Nun. </span>
<span class="verse dan_34_18"><sup>18</sup> Các ngươi cũng phải lấy thêm trong mỗi chi tộc một người lãnh đạo để hiệp với các ngươi chia đất cho dân làm sản nghiệp. </span>
<span class="verse dan_34_19"><sup>19</sup> Ðây là tên những người ấy:<br/> Chi tộc Giu-đa, Ca-lép con của Giê-phu-nê.<br/></span>
<span class="verse dan_34_20"> <sup>20</sup> Chi tộc Si-mê-ôn, Sê-mu-ên con của Am-mi-hút.<br/></span>
<span class="verse dan_34_21"> <sup>21</sup> Chi tộc Bên-gia-min, Ê-li-đát con của Kích-lôn.<br/></span>
<span class="verse dan_34_22"> <sup>22</sup> Chi tộc Ðan, Thủ Lãnh Búc-ki con của Gióp-li.<br/></span>
<span class="verse dan_34_23"> <sup>23</sup> Trong con cháu Giô-sép: <br/> Chi tộc Ma-na-se, Thủ Lãnh Han-ni-ên con của Ê-phốt;<br/></span>
<span class="verse dan_34_24"> <sup>24</sup> Và chi tộc Ép-ra-im, Thủ Lãnh Kê-mu-ên con của Síp-phơ-tan.<br/></span>
<span class="verse dan_34_25"> <sup>25</sup> Chi tộc Xê-bu-lun, Thủ Lãnh Ê-li Xa-phan con của Pạc-nách.<br/></span>
<span class="verse dan_34_26"> <sup>26</sup> Chi tộc I-sa-ca, Thủ Lãnh Pan-ti-ên con của A-xan.<br/></span>
<span class="verse dan_34_27"> <sup>27</sup> Chi tộc A-se, Thủ Lãnh A-hi-hút con của Sê-lô-mi.<br/></span>
<span class="verse dan_34_28"> <sup>28</sup> Chi tộc Náp-ta-li, Thủ Lãnh Pê-đa-hên con của Am-mi-hút.”<br/></span>
<span class="verse dan_34_29"> <sup>29</sup> Ðó là những người CHÚA đã truyền có trách nhiệm phải chia đất cho dân I-sơ-ra-ên, để họ nhận làm sản nghiệp trong xứ Ca-na-an.<br/></span>
