---
translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Lê-vi Ký 
bookNumber: 3
---

<div class="title"><h1>2</h1><h3>Của Lễ Chay</h3></div>
<span class="verse le_2_1"> <sup>1</sup> Khi ai muốn dâng một của lễ chay lên CHÚA, người ấy phải lấy bột thượng hạng mà dâng. Người ấy sẽ đổ dầu vào bột và bỏ nhũ hương vào. </span>
<span class="verse le_2_2"><sup>2</sup> Người ấy sẽ mang bột đó đến các con trai của A-rôn, tức các tư tế. Một trong các tư tế sẽ bốc một nắm bột tượng trưng, tức nắm bột có dầu và nhũ hương ấy, và đem thiêu nó trên bàn thờ, làm một của lễ dùng lửa dâng, có mùi thơm bay lên CHÚA. </span>
<span class="verse le_2_3"><sup>3</sup> Phần của lễ chay còn lại sẽ thuộc về A-rôn và các con trai ông. Ðó là phần cực thánh trong các của lễ dùng lửa dâng lên CHÚA.<br/></span>
<span class="verse le_2_4"> <sup>4</sup> Nếu ngươi muốn dâng một của lễ chay bằng bánh nướng trong lò, bánh ấy phải làm bằng bột thượng hạng không men trộn dầu, hoặc bánh tráng không men có phết dầu.<br/></span>
<span class="verse le_2_5"> <sup>5</sup> Nếu lễ vật dâng làm của lễ chay là bánh nướng trên vỉ, bánh ấy phải làm bằng bột thượng hạng không men trộn dầu. </span>
<span class="verse le_2_6"><sup>6</sup> Ngươi sẽ bẻ bánh ấy ra thành những mảnh nhỏ, rồi đổ dầu lên; đó là của lễ chay.<br/></span>
<span class="verse le_2_7"> <sup>7</sup> Nếu lễ vật dâng làm của lễ chay là bánh hấp trong nồi, bánh ấy phải làm bằng bột thượng hạng trộn dầu.<br/></span>
<span class="verse le_2_8"> <sup>8</sup> Ngươi hãy đem của lễ chay làm bằng những cách như thế dâng lên CHÚA. Khi của lễ được trình cho tư tế, tư tế sẽ mang nó đến bàn thờ. </span>
<span class="verse le_2_9"><sup>9</sup> Tư tế sẽ lấy một phần tượng trưng từ của lễ chay, rồi thiêu nó trên bàn thờ. Ðó là một của lễ dùng lửa dâng, có mùi thơm bay lên CHÚA. </span>
<span class="verse le_2_10"><sup>10</sup> Những phần của lễ chay còn lại sẽ thuộc về A-rôn và các con trai ông. Ðó là phần cực thánh trong các của lễ dùng lửa dâng lên CHÚA.<br/></span>
<span class="verse le_2_11"> <sup>11</sup> Không một của lễ chay nào mang đến dâng lên CHÚA mà có men, vì ngươi sẽ không được thiêu men hay mật trong bất cứ của lễ nào dùng lửa dâng lên CHÚA.<br/></span>
<span class="verse le_2_12"> <sup>12</sup> Ngươi có thể dâng lên CHÚA các lễ vật đó làm của lễ đầu mùa, nhưng các lễ vật ấy sẽ không được thiêu trên bàn thờ để thành mùi thơm.<br/></span>
<span class="verse le_2_13"> <sup>13</sup> Ngươi phải bỏ muối vào tất cả của lễ chay ngươi dâng. Ngươi không được thiếu muối giao ước của Ðức Chúa Trời trong của lễ chay. Trong tất cả của lễ ngươi mang đến dâng, ngươi phải dâng chung với muối.<br/></span>
<span class="verse le_2_14"> <sup>14</sup> Nếu ngươi muốn dâng một của lễ chay lên CHÚA bằng sản vật đầu mùa của mình, ngươi phải lấy những gié lúa mới, xay cho trốc trấu ra, rồi đem gạo ấy đến rang trên lửa. </span>
<span class="verse le_2_15"><sup>15</sup> Ngươi hãy đổ dầu vào và bỏ nhũ hương vào; đó là của lễ chay. </span>
<span class="verse le_2_16"><sup>16</sup> Tư tế sẽ lấy một phần tượng trưng đem thiêu, đó là phần gạo có dầu và nhũ hương, để làm của lễ dùng lửa dâng lên CHÚA.<br/></span>
