translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Lê-vi Ký 
bookNumber: 3
-------

<div class="title"><h1>4</h1><h3>Của Lễ Chuộc Tội</h3></div>
<span class="verse le_4_1"> <sup>1</sup> Bấy giờ CHÚA phán với Mô-sê: </span>
<span class="verse le_4_2"><sup>2</sup> “Hãy nói với dân I-sơ-ra-ên rằng: Nếu một người không cố ý vi phạm bất cứ điều răn nào CHÚA đã truyền không được vi phạm, nhưng người ấy đã lỡ vi phạm rồi thì:<br/></span>
<div class="title"><h3>Chuộc Tội cho Tư Tế</h3></div>
<span class="verse le_4_3"> <sup>3</sup> Nếu kẻ phạm tội là một tư tế đã được xức dầu phong chức, khiến cho dân cũng bị hậu quả lây, thì tư tế ấy phải vì tội mình đã phạm mà dâng lên CHÚA một con bò tơ không tì vết để làm của lễ chuộc tội. </span>
<span class="verse le_4_4"><sup>4</sup> Ông sẽ đem con bò đó đến trước mặt CHÚA, ở trước cửa Lều Hội Kiến, đặt tay mình trên đầu con bò, rồi giết con bò trước mặt CHÚA. </span>
<span class="verse le_4_5"><sup>5</sup> Kế đến tư tế đã được xức dầu phong chức đó hãy lấy một ít huyết con bò, mang nó vào Lều Hội Kiến. </span>
<span class="verse le_4_6"><sup>6</sup> Tư tế ấy sẽ nhúng ngón tay mình vào trong huyết và rảy huyết bảy lần trước mặt CHÚA, phía trước bức màn của Nơi Thánh. </span>
<span class="verse le_4_7"><sup>7</sup>Tư tế ấy sẽ bôi một ít huyết ấy trên các sừng bàn thờ dâng hương trước mặt CHÚA trong Lều Hội Kiến. Phần huyết còn lại của con bò ông sẽ đem đổ nơi chân bàn thờ dâng của lễ thiêu, ở phía trước cửa Lều Hội Kiến. </span>
<span class="verse le_4_8"><sup>8</sup> Ông sẽ lấy tất cả mỡ của con bò để làm của lễ chuộc tội. Ðó là mỡ bọc bộ lòng và tất cả mỡ dính trên bộ lòng, </span>
<span class="verse le_4_9"><sup>9</sup> hai trái cật và lớp mỡ lưng bọc chúng, cùng lớp mỡ phía trên lá gan mà ông sẽ gỡ ra với hai trái cật, </span>
<span class="verse le_4_10"><sup>10</sup> giống như lớp mỡ đã được lấy ra từ con bò làm con vật hiến tế cho của lễ cầu an; rồi tư tế sẽ thiêu chúng trên bàn thờ dâng của lễ thiêu. </span>
<span class="verse le_4_11"><sup>11</sup> Nhưng da con bò, tất cả thịt của nó, đầu, các chân, bộ lòng, và phân nó, </span>
<span class="verse le_4_12"><sup>12</sup> nói chung là tất cả phần còn lại của con bò sẽ được mang ra ngoài doanh trại, đến một nơi sạch sẽ, nơi được dùng để đổ tro, rồi chất chúng trên củi đang cháy mà thiêu rụi chúng, tức con bò ấy sẽ được hỏa thiêu tại chỗ đổ tro.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chuộc Tội cho Toàn Dân</h3></div>
<span class="verse le_4_13"> <sup>13</sup> Nếu toàn thể hội chúng I-sơ-ra-ên vô tình phạm tội, nhưng vì hội chúng không nhận thấy mà đã lỡ phạm bất cứ điều nào trong các điều răn CHÚA cấm không được làm, khiến chúng mang tội; </span>
<span class="verse le_4_14"><sup>14</sup> một khi chúng nhận biết mình đã phạm tội, thì vì tội mình hội chúng sẽ dâng một con bò tơ làm của lễ chuộc tội, và đem nó đến trước Lều Hội Kiến. </span>
<span class="verse le_4_15"><sup>15</sup> Các trưởng lão của hội chúng sẽ đặt tay trên đầu con bò trước mặt CHÚA; rồi con bò sẽ bị giết trước mặt CHÚA. </span>
<span class="verse le_4_16"><sup>16</sup> Tư tế được xức dầu phong chức sẽ lấy một ít huyết bò đem vào Lều Hội Kiến. </span>
<span class="verse le_4_17"><sup>17</sup> Tư tế sẽ nhúng ngón tay mình vào trong huyết và rảy huyết bảy lần trước mặt CHÚA, phía trước bức màn. </span>
<span class="verse le_4_18"><sup>18</sup> Ông sẽ bôi một ít huyết trên các sừng bàn thờ trước mặt CHÚA, tức trong Lều Hội Kiến. Phần huyết còn lại của con bò ông sẽ đem đổ nơi chân bàn thờ dâng của lễ thiêu ở phía trước cửa Lều Hội Kiến. </span>
<span class="verse le_4_19"><sup>19</sup> Ông sẽ lấy tất cả mỡ con bò, rồi đem thiêu chúng trên bàn thờ. </span>
<span class="verse le_4_20"><sup>20</sup> Ông sẽ dâng con bò ấy như cách dâng con bò làm của lễ chuộc tội. Ðó là cách ông sẽ làm cho con vật hiến tế ấy. Như thế tư tế sẽ chuộc tội cho chúng, và chúng sẽ được tha tội.<br/></span>
<span class="verse le_4_21"> <sup>21</sup> Sau đó ông sẽ mang con bò ra ngoài doanh trại, thiêu rụi nó như cách đã thiêu con bò trước. Ðó là của lễ chuộc tội cho hội chúng.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chuộc Tội cho Người Lãnh Ðạo</h3></div>
<span class="verse le_4_22"> <sup>22</sup> Khi một người lãnh đạo phạm tội, dù vô tình, nhưng đã vi phạm điều răn của CHÚA, Ðức Chúa Trời của mình, làm điều không được phép làm, và mắc tội, </span>
<span class="verse le_4_23"><sup>23</sup> khi có ai giúp người ấy nhận biết tội lỗi mình, người ấy phải mang một con dê đực không tì vết đến làm của lễ. </span>
<span class="verse le_4_24"><sup>24</sup> Người ấy sẽ đặt tay trên đầu con dê, rồi giết con dê ấy nơi người ta giết con vật hiến tế làm của lễ thiêu, trước mặt CHÚA. Ðó là của lễ chuộc tội. </span>
<span class="verse le_4_25"><sup>25</sup> Tư tế sẽ lấy một ít huyết của con vật hiến tế chuộc tội ấy, dùng ngón tay bôi vào các sừng bàn thờ dâng của lễ thiêu, rồi đổ huyết còn lại nơi chân bàn thờ dâng của lễ thiêu. </span>
<span class="verse le_4_26"><sup>26</sup> Ông sẽ thiêu tất cả mỡ nó trên bàn thờ, giống như thiêu mỡ của con vật hiến tế cầu an. Như thế tư tế sẽ chuộc tội cho người ấy vì tội của người ấy, và người ấy sẽ được tha tội.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chuộc Tội cho Thường Dân</h3></div>
<span class="verse le_4_27"> <sup>27</sup> Nếu một người dân nào phạm tội, dù vô tình, nhưng đã vi phạm điều răn của CHÚA, làm điều cấm làm, và mắc tội, </span>
<span class="verse le_4_28"><sup>28</sup> khi có ai giúp người ấy nhận biết tội lỗi của mình, thì vì cớ tội lỗi mình đã phạm, người ấy sẽ mang một con dê cái không tì vết đến làm của lễ. </span>
<span class="verse le_4_29"><sup>29</sup> Người ấy sẽ đặt tay mình trên đầu con vật hiến tế chuộc tội, rồi giết con vật hiến tế chuộc tội ấy nơi dâng của lễ thiêu. </span>
<span class="verse le_4_30"><sup>30</sup> Tư tế sẽ lấy một ít huyết của con vật hiến tế ấy, dùng ngón tay bôi trên các sừng bàn thờ dâng của lễ thiêu, rồi đổ huyết còn lại nơi chân bàn thờ. </span>
<span class="verse le_4_31"><sup>31</sup> Ông sẽ gỡ tất cả mỡ của nó ra, giống như đã lấy lớp mỡ của con vật hiến tế cầu an; rồi tư tế sẽ thiêu các mỡ ấy trên bàn thờ thành một mùi thơm dâng lên CHÚA. Như thế tư tế sẽ chuộc tội cho người ấy, và người ấy sẽ được tha tội.<br/></span>
<span class="verse le_4_32"> <sup>32</sup> Nếu người ấy đem một con chiên đến làm của lễ thì phải là một con chiên cái không tì vết. </span>
<span class="verse le_4_33"><sup>33</sup> Người ấy sẽ đặt tay mình trên đầu con vật hiến tế chuộc tội, rồi giết con vật hiến tế chuộc tội ấy nơi người ta giết con vật hiến tế làm của lễ thiêu. </span>
<span class="verse le_4_34"><sup>34</sup> Tư tế sẽ lấy một ít huyết của con vật hiến tế ấy, dùng ngón tay bôi trên các sừng bàn thờ dâng của lễ thiêu, rồi đổ huyết còn lại nơi chân bàn thờ. </span>
<span class="verse le_4_35"><sup>35</sup> Ông sẽ lấy tất cả mỡ của nó, giống như đã lấy mỡ của con chiên dâng làm của lễ cầu an; rồi tư tế sẽ thiêu các mỡ ấy trên bàn thờ, giống như cách dùng lửa dâng các của lễ lên CHÚA. Như thế, tư tế sẽ chuộc tội cho người ấy vì những tội người ấy đã phạm, và người ấy sẽ được tha tội.<br/></span>
