---
translation: BPT
group: NGŨ KINH MÔ-SE
bookName: Lê-vi 
bookNumber: 3
---

<div class="title"><h1>6</h1></div>
<span class="verse le_6_1"> <sup>1</sup>Chúa phán cùng Mô-se,</span>
<span class="verse le_6_2"><sup>2</sup>“Nếu ai phạm tội cùng Chúa, hoặc nói dối với người láng giềng rằng đồ vật được người khác giao cho mình giữ hộ đã bị lạc mất hay bị đánh cắp, hoặc người ấy không ngay thẳng về món đặt cọc<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “vật bảo chứng.” Đây là một loại tiền cọc để làm bằng chứng cho một việc quan trọng sắp được thực hiện.">⚓</a>, hoặc đã đánh cắp hay cưỡng đoạt vật ấy,</span>
<span class="verse le_6_3"><sup>3</sup>hoặc bắt được vật đã bị người khác đánh mất rồi chối, hoặc đã thề dối về điều ấy trước mặt Chúa, hay phạm một tội nào khác,</span>
<span class="verse le_6_4"><sup>4</sup>thì người phạm một trong những chuyện ấy bị xem như phạm tội. Người đó phải trả lại vật đã ăn cắp hoặc cưỡng đoạt mà lấy. Người phải trả lại vật người khác nhờ giữ hộ. Người đó phải trả lại đồ vật mình lượm được mà chối,</span>
<span class="verse le_6_5"><sup>5</sup>hay nếu đã thề dối để chiếm vật gì, thì người đó phải trả lại nguyên trị giá đồ vật cộng thêm một phần năm trị giá vật mình đã lấy. Người phải giao số tiền đó cho nguyên chủ trong ngày người mang của lễ chuộc tội đến.<br/></span>
<span class="verse le_6_6"> <sup>6</sup>Người phải mang của lễ chuộc tội đến cho thầy tế lễ gồm một con chiên đực không tật nguyền, bắt từ trong bầy đúng theo trị giá. Con vật ấy sẽ dùng làm của lễ đền bù dâng lên cho Chúa.<br/></span>
<div class="title"><h3>Của lễ toàn thiêu</h3></div>
<span class="verse le_6_7"> <sup>7</sup>Rồi thầy tế lễ sẽ theo phương thức chuộc tội người ấy, và Chúa sẽ tha lỗi người đã phạm.”</span>
<span class="verse le_6_8"><sup>8</sup>Chúa lại phán cùng Mô-se,</span>
<span class="verse le_6_9"><sup>9</sup>“Hãy truyền lệnh nầy cho A-rôn và các thầy tế lễ: Đây là những chỉ thị về của lễ toàn thiêu: Của lễ thiêu phải đặt trên bàn thờ trọn đêm cho đến sáng, lửa trên bàn thờ phải cháy luôn suốt thời gian đó.</span>
<span class="verse le_6_10"><sup>10</sup>Thầy tế lễ phải mặc áo dài bằng vải gai và áo lót cũng bằng vải gai. Người sẽ hốt tro từ của lễ thiêu trên bàn thờ rồi đổ cạnh bàn thờ.</span>
<span class="verse le_6_11"><sup>11</sup>Sau đó người phải thay các áo đó, mặc áo khác vào để mang tro ra ngoài doanh trại đổ ở một nơi sạch sẽ.</span>
<span class="verse le_6_12"><sup>12</sup>Nhưng phải giữ cho lửa cháy luôn trên bàn thờ không được tắt. Mỗi sáng thầy tế lễ phải chụm thêm củi trên bàn thờ, để của lễ toàn thiêu lên trên rồi thiêu mỡ của của lễ thân hữu.</span>
<span class="verse le_6_13"><sup>13</sup>Phải giữ cho lửa cháy luôn, không được tắt.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Của lễ chay</h3></div>
<span class="verse le_6_14"> <sup>14</sup>“Đây là những chỉ thị về của lễ chay: Thầy tế lễ phải mang của lễ nầy đến cho Chúa trên bàn thờ.</span>
<span class="verse le_6_15"><sup>15</sup>Người sẽ bốc một nắm bột mịn có tẩm dầu và trầm hương rồi xông của lễ chay trên bàn thờ như là một của lễ kỷ niệm cho Chúa. Mùi thơm của lễ sẽ làm vui lòng Ngài.<br/></span>
<span class="verse le_6_16"> <sup>16</sup>A-rôn và các thầy tế lễ có thể ăn phần còn lại, nhưng không được dùng với men và phải ăn ở một nơi thánh. Của lễ ấy phải được ăn ở sân Lều Họp.</span>
<span class="verse le_6_17"><sup>17</sup>Không được nấu với men. Ta đã cho họ của lễ ấy, tức là phần của lễ thiêu cấp cho họ; của lễ đó rất thánh giống như của lễ chuộc lỗi và của lễ đền bù.</span>
<span class="verse le_6_18"><sup>18</sup>Từ nay về sau, bất cứ các con cháu trai nào của A-rôn đều có thể ăn phần của lễ thiêu đã dâng cho Chúa. Tất cả những thứ gì đụng đến các của lễ đó đều trở nên thánh cả.”<br/></span>
<span class="verse le_6_19"> <sup>19</sup>Chúa phán cùng Mô-se,</span>
<span class="verse le_6_20"><sup>20</sup>“Sau đây là loại của lễ mà A-rôn và các thầy tế lễ phải mang đến cho Chúa trong ngày A-rôn được bổ nhiệm làm thầy tế lễ tối cao: Hai lít bột mịn để làm của lễ chay thường, một nửa dùng buổi sáng, nửa kia dùng vào buổi chiều.</span>
<span class="verse le_6_21"><sup>21</sup>Bột mịn phải được trộn dầu và chiên trên chảo. Mang bột đó đến sau khi đã trộn nhuyễn. Của lễ chay phải được bẻ ra từng miếng dâng lên, để có mùi thơm làm vừa lòng Chúa.<br/></span>
<span class="verse le_6_22"> <sup>22</sup>Một trong các thầy tế lễ, được chỉ định kế vị A-rôn làm thầy tế lễ tối cao<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “thầy tế lễ được xức dầu.” Một loại dầu đặc biệt được đổ lên đầu thầy tế lễ để chứng tỏ Thượng Đế đã chọn người ấy để phục vụ.">⚓</a>, sẽ dâng của lễ chay. Qui tắc vĩnh viễn là của lễ chay phải được thiêu đốt hoàn toàn cho Chúa.</span>
<span class="verse le_6_23"><sup>23</sup>Tất cả của lễ chay do thầy tế lễ dâng lên phải được thiêu đốt hoàn toàn, không được dùng để ăn.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Của lễ chuộc tội</h3></div>
<span class="verse le_6_24"> <sup>24</sup>Chúa phán cùng Mô-se,</span>
<span class="verse le_6_25"><sup>25</sup>“Hãy dặn A-rôn và các thầy tế lễ như sau: Đây là những chỉ thị về của lễ chuộc tội: Con vật dùng trong của lễ chuộc tội phải được giết trước mặt Chúa tại nơi mà con vật toàn thiêu bị giết; của lễ đó rất thánh.</span>
<span class="verse le_6_26"><sup>26</sup>Thầy tế lễ dâng của lễ chuộc tội phải ăn nó ở một nơi thánh, như trong sân của Lều Họp chẳng hạn.</span>
<span class="verse le_6_27"><sup>27</sup>Bất cứ những gì chạm đến thịt của lễ chuộc tội phải được xem như hóa thánh, và nếu huyết của lễ đó vấy trên quần áo nào thì phải đem giặt ở một nơi thánh.<br/></span>
<span class="verse le_6_28"> <sup>28</sup>Nồi đất dùng nấu thịt đó phải đập bể, còn nếu nấu nồi đồng thì phải chùi rửa thật sạch bằng nước.<br/></span>
<span class="verse le_6_29"> <sup>29</sup>Bất cứ người nam nào thuộc gia đình thầy tế lễ đều có thể ăn của lễ nầy; đó là của lễ chí thánh.</span>
<span class="verse le_6_30"><sup>30</sup>Nhưng nếu huyết của lễ chuộc tội được mang vào bên trong Lều Họp và dùng để chuộc tội Nơi Chí Thánh, thì của lễ chuộc tội ấy phải được thiêu bằng lửa. Không được dùng để ăn.”<br/></span>
