translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Lê-vi Ký 
bookNumber: 3
-------

<div class="title"><h1>8</h1><h3>Nghi Thức Phong Chức</h3><p> (Xuất 29:1-37)</p></div>
<span class="verse le_8_1"> <sup>1</sup> CHÚA phán với Mô-sê rằng,</span>
<span class="verse le_8_2"><sup>2</sup> “Hãy đem A-rôn và các con trai ông đến, cùng đem các bộ lễ phục, dầu dùng cho phép xức dầu, con bò đực làm của lễ chuộc tội, hai con chiên đực, và cái rổ đựng bánh không men. </span>
<span class="verse le_8_3"><sup>3</sup> Ngươi hãy triệu tập toàn thể hội chúng lại trước cửa Lều Hội Kiến.” </span>
<span class="verse le_8_4"><sup>4</sup> Mô-sê làm y như những gì CHÚA truyền cho ông. Khi hội chúng đã tập họp ở trước cửa Lều Hội Kiến, </span>
<span class="verse le_8_5"><sup>5</sup> Mô-sê nói với hội chúng, “Ðây là những gì CHÚA đã truyền chúng ta phải thi hành.” </span>
<span class="verse le_8_6"><sup>6</sup> Bấy giờ Mô-sê đem A-rôn và các con trai ông ấy đến, rồi lấy nước thanh tẩy họ. </span>
<span class="verse le_8_7"><sup>7</sup> Ông mặc chiếc áo lễ dài cho ông ấy, thắt đai lưng cho ông ấy, lấy áo choàng khoác lên trên, rồi lấy ê-phót mang vào ông ấy. Xong ông lấy đai buộc ê-phót thắt cho ông ấy, và dùng đai ấy buộc chặt ê-phót vào người A-rôn. </span>
<span class="verse le_8_8"><sup>8</sup> Ðoạn ông lấy túi đeo ngực đeo vào người A-rôn, rồi lấy U-rim và Thum-mim để vào trong túi đeo ngực. </span>
<span class="verse le_8_9"><sup>9</sup> Sau đó ông lấy mũ tế đội lên đầu A-rôn, rồi trên mũ tế ấy, về phía trước, ông gắn cái thẻ thánh bằng vàng, và biến nó thành mũ thánh, như CHÚA đã truyền cho Mô-sê.<br/></span>
<span class="verse le_8_10"> <sup>10</sup> Ðoạn Mô-sê lấy dầu dùng cho phép xức dầu xức cho Ðền Tạm và mọi vật trong đền ấy, và biệt riêng chúng ra thánh. </span>
<span class="verse le_8_11"><sup>11</sup> Ông lấy một ít dầu ấy và rảy bảy lần trên bàn thờ, ông xức dầu cho bàn thờ và tất cả đồ dùng của bàn thờ, đỉnh đồng và đế đỉnh, và biệt riêng chúng ra thánh. </span>
<span class="verse le_8_12"><sup>12</sup> Ông đổ một ít dầu dùng làm phép xức dầu trên đầu A-rôn và xức dầu cho ông ấy, để biệt riêng ông ấy ra thánh. </span>
<span class="verse le_8_13"><sup>13</sup> Mô-sê đem các con trai của A-rôn đến, mặc áo lễ dài cho họ, thắt đai lưng cho họ, đội mũ lên đầu họ, như CHÚA đã truyền cho Mô-sê.<br/></span>
<span class="verse le_8_14"> <sup>14</sup> Ông đem con bò đực làm của lễ chuộc tội đến. A-rôn và các con trai ông đặt tay trên đầu con bò làm của lễ chuộc tội đó, </span>
<span class="verse le_8_15"><sup>15</sup> rồi Mô-sê cho sát tế con bò ấy. Mô-sê dùng ngón tay nhúng vào máu bò ấy và bôi lên các sừng bàn thờ để thanh tẩy bàn thờ; đoạn ông đổ máu nó nơi chân bàn thờ. Như thế ông đã biệt riêng bàn thờ ra thánh và làm phép chuộc tội cho nó. </span>
<span class="verse le_8_16"><sup>16</sup> Mô-sê lấy tất cả mỡ bao quanh bộ lòng, lớp mỡ dính nơi lá gan, và hai trái cật với lớp mỡ bọc chúng đem thiêu tất cả trên bàn thờ. </span>
<span class="verse le_8_17"><sup>17</sup> Nhưng con bò, với da, thịt, và phân nó, ông cho đem thiêu bên ngoài doanh trại, như CHÚA đã truyền cho Mô-sê.<br/></span>
<span class="verse le_8_18"> <sup>18</sup> Kế đó ông đem con chiên đực để làm của lễ thiêu đến. A-rôn và các con trai ông đặt tay trên đầu con chiên đực đó, </span>
<span class="verse le_8_19"><sup>19</sup> rồi ông sát tế con chiên ấy. Mô-sê lấy máu nó rảy chung quanh bàn thờ. </span>
<span class="verse le_8_20"><sup>20</sup> Ðoạn ông cho sả thịt con chiên ấy ra từng mảnh. Mô-sê lấy cái đầu nó, các mảng thịt đã bị sả ra, và mỡ nó đem thiêu. </span>
<span class="verse le_8_21"><sup>21</sup> Sau khi bộ lòng và các giò nó được dùng nước rửa sạch, ông cũng đem thiêu chúng luôn. Như vậy ông thiêu toàn thể con chiên đực trên bàn thờ. Ðó là một của lễ thiêu có mùi thơm, một của lễ dùng lửa dâng lên CHÚA, như CHÚA đã truyền cho Mô-sê.<br/></span>
<span class="verse le_8_22"> <sup>22</sup> Sau đó ông đem con chiên đực thứ nhì đến, tức con chiên dành cho sự tấn phong. A-rôn và các con trai ông ấy đặt tay họ trên đầu con chiên đó, </span>
<span class="verse le_8_23"><sup>23</sup> rồi nó bị sát tế. Mô-sê lấy một ít máu của nó bôi vào trái tai phải của A-rôn, vào ngón cái tay phải, và vào ngón cái chân phải của ông ấy. </span>
<span class="verse le_8_24"><sup>24</sup> Ông cũng bảo các con trai của A-rôn lại gần, rồi Mô-sê bôi một ít máu của con vật hiến tế vào trái tai phải, vào ngón cái tay phải, và vào ngón cái chân phải của họ. Ðoạn Mô-sê lấy máu còn lại đem rảy chung quanh bàn thờ. </span>
<span class="verse le_8_25"><sup>25</sup> Ông lấy mỡ, cái đuôi, tất cả mỡ bọc quanh bộ lòng, lớp mỡ bọc trên lá gan, hai trái cật với mỡ bọc chúng, và cái đùi phải, </span>
<span class="verse le_8_26"><sup>26</sup> và từ rổ bánh không men để trước mặt CHÚA, ông lấy ra một cái bánh không men, một cái bánh ngọt có dầu, và một cái bánh tráng, rồi đặt chúng bên trên mỡ và cái đùi phải. </span>
<span class="verse le_8_27"><sup>27</sup> Xong ông đem tất cả những món đó đặt trên hai bàn tay A-rôn và trên hai bàn tay các con trai ông ấy, rồi ông bảo họ nâng cao lên để cung kính dâng lên trước mặt CHÚA. </span>
<span class="verse le_8_28"><sup>28</sup> Sau đó, Mô-sê lấy các món đó từ tay họ đem thiêu trên bàn thờ để làm của lễ thiêu. Ðó là của lễ phong chức có mùi thơm, một của lễ được dùng lửa dâng lên CHÚA. </span>
<span class="verse le_8_29"><sup>29</sup> Mô-sê lấy cái ức, nâng nó lên cao làm một của lễ nâng lên dâng trước mặt CHÚA. Cái ức con chiên đực đó là phần của Mô-sê trong của lễ phong chức, như CHÚA đã truyền cho Mô-sê.<br/></span>
<span class="verse le_8_30"> <sup>30</sup> Sau đó, Mô-sê lấy dầu để xức dầu phong chức và một ít máu trên bàn thờ đem rảy trên A-rôn và trên bộ lễ phục của ông ta, cùng trên các con trai ông ta và trên các lễ phục của họ. Như thế, ông đã biệt riêng A-rôn và bộ lễ phục của ông ta ra thánh, cùng các con trai của A-rôn và các lễ phục của họ ra thánh.<br/></span>
<span class="verse le_8_31"> <sup>31</sup> Mô-sê nói với A-rôn và các con trai ông ấy, “Hãy nấu chín thịt ở cửa Lều Hội Kiến, rồi ăn thịt đó với bánh trong rổ đựng bánh dâng cho lễ phong chức, như tôi đã được truyền rằng, ‘A-rôn và các con trai ông ấy sẽ ăn các món đó.’ </span>
<span class="verse le_8_32"><sup>32</sup> Phần thịt và bánh mà anh và các cháu ăn không hết sẽ phải đem thiêu trong lửa cho rụi hết. </span>
<span class="verse le_8_33"><sup>33</sup> Trong vòng bảy ngày, anh và các cháu sẽ không được ra khỏi cửa Lều Hội Kiến, cho đến khi thời hạn lễ phong chức cho anh và các cháu hoàn tất. Vì cần phải mất bảy ngày để phong chức cho anh và các cháu. </span>
<span class="verse le_8_34"><sup>34</sup> CHÚA đã truyền phải làm giống như đã làm hôm nay, để chuộc tội cho anh và các cháu. </span>
<span class="verse le_8_35"><sup>35</sup> Anh và các cháu sẽ ở nơi cửa vào Lều Hội Kiến, cả ngày lẫn đêm, suốt bảy ngày, hầu giữ đúng lệnh CHÚA đã truyền, để anh và các cháu khỏi chết, vì tôi đã được lệnh phải làm như vậy.” </span>
<span class="verse le_8_36"><sup>36</sup> A-rôn và các con trai ông làm theo mọi điều CHÚA đã truyền cho Mô-sê.<br/></span>
