translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Lê-vi Ký 
bookNumber: 3
audio: \Audio\VI1934\le\9.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\le\9.mp3
-------

<div class="title"><h1>9</h1><h3>A-rôn dâng của tế lễ</h3></div>
<span class="verse le_9_1"> <sup>1</sup> Qua ngày thứ tám, Môi-se gọi A-rôn và các con trai người cùng những trưởng lão của Y-sơ-ra-ên, </span>
<span class="verse le_9_2"><sup>2</sup> rồi dạy A-rôn rằng: Hãy bắt một con bò con đực đặng làm của lễ chuộc tội, một con chiên đực làm của lễ thiêu, đều không tì vít chi, và dâng lên trước mặt Đức Giê-hô-va. </span>
<span class="verse le_9_3"><sup>3</sup> Ngươi hãy nói cùng dân Y-sơ-ra-ên rằng: Các ngươi hãy bắt một con dê đực làm của lễ chuộc tội, một con bò con và một con chiên con không tì vít chi, một tuổi, đặng dùng làm của lễ thiêu, </span>
<span class="verse le_9_4"><sup>4</sup> một con bò tơ, một con chiên đực đặng dùng làm của lễ thù ân, để dâng lên trước mặt Đức Giê-hô-va, và một của lễ chay chế dầu; vì ngày nay Đức Giê-hô-va sẽ hiện ra cùng các ngươi. <br/></span>
<span class="verse le_9_5"> <sup>5</sup> Vậy, họ dẫn đến trước hội mạc những vật Môi-se đã dặn biểu; rồi cả hội chúng đến gần đứng trước mặt Đức Giê-hô-va </span>
<span class="verse le_9_6"><sup>6</sup> Môi-se nói rằng: Đây là các điều Đức Giê-hô-va phán dặn; hãy làm đi, thì sự vinh quang của Đức Giê-hô-va sẽ hiện ra cùng các ngươi. </span>
<span class="verse le_9_7"><sup>7</sup> Đoạn, Môi-se nói cùng A-rôn rằng: Ngươi hãy đến gần bàn thờ dâng của lễ chuộc tội và của lễ thiêu của ngươi đi, để vì ngươi và vì dân sự làm lễ chuộc tội; lại cũng hãy dâng của lễ của dân sự và làm lễ chuộc tội cho họ, y như Đức Giê-hô-va đã phán dặn vậy.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="He 7:27">⚓</a><br/></span>
<span class="verse le_9_8"> <sup>8</sup> A-rôn bèn lại gần bàn thờ, giết bò con đực dùng làm của lễ chuộc tội. </span>
<span class="verse le_9_9"><sup>9</sup> Các con trai người đem huyết đến; người nhúng ngón tay vào, bôi trên các sừng bàn thờ, rồi đổ huyết dưới chân bàn thờ. </span>
<span class="verse le_9_10"><sup>10</sup> Người lấy đem xông trên bàn thờ mỡ, hai trái cật và tấm da mỏng bọc gan của con sinh tế chuộc tội, y như Đức Giê-hô-va đã phán dặn Môi-se. </span>
<span class="verse le_9_11"><sup>11</sup> Còn thịt và da, người đem ra thiêu ngoài trại quân. <br/></span>
<span class="verse le_9_12"> <sup>12</sup> Đoạn, người giết con sinh dùng làm của lễ thiêu. Các con trai A-rôn đem huyết đến, người rưới chung quanh trên bàn thờ. </span>
<span class="verse le_9_13"><sup>13</sup> Họ cũng đem cho A-rôn thịt của lễ thiêu sả ra từ miếng và đầu, rồi người xông hết trên bàn thờ. </span>
<span class="verse le_9_14"><sup>14</sup> Đoạn, người rửa bộ lòng và các giò, đem xông trên của lễ thiêu nơi bàn thờ. <br/></span>
<span class="verse le_9_15"> <sup>15</sup> Người cũng dâng của lễ của dân sự; bắt con dê đực dùng làm của lễ chuộc tội cho dân sự, giết nó và dâng lên đặng chuộc tội, y như của lễ đầu tiên; </span>
<span class="verse le_9_16"><sup>16</sup> lại người cũng dâng của lễ thiêu theo luật lệ đã định. </span>
<span class="verse le_9_17"><sup>17</sup> Kế đó, người dâng của lễ chay, trút đầy bụm tay mình đem xông trên bàn thờ, ngoại trừ của lễ thiêu hồi ban mai. </span>
<span class="verse le_9_18"><sup>18</sup> Người cũng vì dân sự giết con bò tơ và con chiên đực làm của lễ thù ân. Các con trai A-rôn đem huyết đến, và người rưới chung quanh trên bàn thờ.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Le 3:1-11">⚓</a></span>
<span class="verse le_9_19"><sup>19</sup> Họ cũng đem đến cho người mỡ của con bò tơ và con chiên đực, đuôi, mỡ trên bộ lòng, hai trái cật, và tấm da mỏng bọc gan; </span>
<span class="verse le_9_20"><sup>20</sup> để những mỡ nầy trên o, rồi xông mỡ nơi bàn thờ. </span>
<span class="verse le_9_21"><sup>21</sup> Đoạn, A-rôn lấy cái o và giò hữu đưa qua đưa lại trước mặt Đức Giê-hô-va, y như Môi-se đã dặn biểu. <br/></span>
<span class="verse le_9_22"> <sup>22</sup> A-rôn giơ tay mình trên dân sự chúc phước cho; sau khi dâng của lễ chuộc tội, của lễ thiêu, và của lễ thù ân, thì người bước xuống khỏi bàn thờ.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dan 6:22-26">⚓</a></span>
<span class="verse le_9_23"><sup>23</sup> Môi-se và A-rôn bèn vào hội mạc, kế lại ra chúc phước cho dân sự; sự vinh quang của Đức Giê-hô-va hiện ra cùng cả dân sự: </span>
<span class="verse le_9_24"><sup>24</sup> một ngọn lửa từ trước mặt Đức Giê-hô-va lòe ra thiêu hóa của lễ thiêu và mỡ trên bàn thờ. Cả dân sự thấy, đều cất tiếng reo mừng và sấp mặt xuống đất. <br/></span>
