translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Lê-vi Ký 
bookNumber: 3
-------

<div class="title"><h1>11</h1><h3>Thú Vật Thanh Sạch và Thú Vật Ô Uế</h3><h3>Loài Thú Sống Trên Mặt Ðất</h3><p>(Phục 14:3-8)</p></div>
<span class="verse le_11_1"> <sup>1</sup> CHÚA phán với Mô-sê và A-rôn,</span>
<span class="verse le_11_2"><sup>2</sup> “Hãy nói với dân I-sơ-ra-ên rằng: Trong tất cả thú vật trên đất, đây là những thú vật các ngươi được ăn: </span>
<span class="verse le_11_3"><sup>3</sup> Phàm thú vật nào có móng chẻ, bàn chân chẻ hai, và nhai lại thì các ngươi được ăn. </span>
<span class="verse le_11_4"><sup>4</sup> Tuy nhiên trong các thú vật nhai lại hay có móng chẻ, các ngươi không được ăn những thú vật sau đây: con lạc đà, vì mặc dù nó nhai lại nhưng không có móng chẻ, nó là loài ô uế đối với các ngươi; </span>
<span class="verse le_11_5"><sup>5</sup> con chồn núi, vì mặc dù nó nhai lại nhưng không có móng chẻ, nó là loài ô uế đối với các ngươi;</span>
<span class="verse le_11_6"><sup>6</sup> con thỏ rừng, vì mặc dù nó nhai lại nhưng không có móng chẻ, nó là loài ô uế đối với các ngươi; </span>
<span class="verse le_11_7"><sup>7</sup> con heo, vì mặc dù nó có móng chẻ và bàn chân chẻ hai nhưng không nhai lại, nó là loài ô uế đối với các ngươi. </span>
<span class="verse le_11_8"><sup>8</sup> Các ngươi chớ ăn thịt chúng; xác chết chúng các ngươi chớ đụng đến; chúng là loài ô uế đối với các ngươi.<br/></span>
<div class="title"><h3>Loài Vật Sống Dưới Nước </h3><p>(Phục 14:9-10)</p></div>
<span class="verse le_11_9"> <sup>9</sup> Trong những loài vật sống dưới nước, đây là những sinh vật các ngươi được phép ăn: tất cả những sinh vật nào có vi và có vảy, bất kể sống trong nước ngọt hay nước mặn, các ngươi có thể ăn các sinh vật ấy. </span>
<span class="verse le_11_10"><sup>10</sup> Nhưng phàm sinh vật nào sống trong nước mặn hay nước ngọt mà không có vi và không có vảy, sống lúc nhúc ở giữa những loài vật trong nước và giữa mọi sinh vật sống trong nước, thì các ngươi phải coi chúng là đáng tởm. </span>
<span class="verse le_11_11"><sup>11</sup> Các ngươi phải luôn coi chúng như những vật đáng tởm. Thịt chúng các ngươi không được ăn; xác chết chúng các ngươi phải coi là đáng tởm. </span>
<span class="verse le_11_12"><sup>12</sup> Tất cả những sinh vật nào sống trong nước mà không có vi và không có vảy, các ngươi phải coi là đáng tởm.<br/></span>
<div class="title"><h3>Loài Chim</h3><p>(Phục 14:11-18)</p></div>
<span class="verse le_11_13"> <sup>13</sup> Trong các loài chim, đây là những loài các ngươi phải coi là đáng tởm; các ngươi không được ăn thịt chúng. Chúng là loài đáng tởm đối với các ngươi: đại bàng, kên kên lớn, ó biển, </span>
<span class="verse le_11_14"><sup>14</sup> chim ưng, các loại ó diều, </span>
<span class="verse le_11_15"><sup>15</sup> các loại quạ, </span>
<span class="verse le_11_16"><sup>16</sup> đà điểu, bồ cắt, hải âu, các loại diều hâu, </span>
<span class="verse le_11_17"><sup>17</sup> cú vọ, cồng cộc, cú mèo, </span>
<span class="verse le_11_18"><sup>18</sup> thủy kê, bồ nông, kên kên nhỏ, </span>
<span class="verse le_11_19"><sup>19</sup> cò, các loại diệc, chim mũ quạt, và dơi.<br/></span>
<div class="title"><h3>Côn Trùng</h3><p>(Phục 14:19)</p></div>
<span class="verse le_11_20"> <sup>20</sup> Mọi loài côn trùng có cánh và đi bằng bốn chân các ngươi phải coi là đáng tởm. </span>
<span class="verse le_11_21"><sup>21</sup> Nhưng trong các côn trùng có cánh và đi bằng bốn chân các ngươi có thể ăn các con nào dùng chân để nhảy trên mặt đất. </span>
<span class="verse le_11_22"><sup>22</sup> Các loài nầy các ngươi có thể ăn được: mọi thứ châu chấu, mọi thứ muỗm, mọi thứ dế, và mọi thứ cào cào. </span>
<span class="verse le_11_23"><sup>23</sup> Còn tất cả những côn trùng có cánh và có bốn chân khác các ngươi phải coi là đáng tởm.<br/></span>
<div class="title"><h3>Ðụng Vào Loài Vật Ô Uế</h3></div>
<span class="verse le_11_24"> <sup>24</sup> Vì các con vật ấy mà các ngươi có thể sẽ trở thành ô uế. Phàm ai đụng vào xác chết của bất cứ con nào trong chúng, người ấy sẽ bị ô uế đến chiều tối. </span>
<span class="verse le_11_25"><sup>25</sup> Hễ ai mang bất cứ phần nào của xác chết chúng đều phải giặt sạch y phục mình và bị ô uế đến chiều tối. </span>
<span class="verse le_11_26"><sup>26</sup> Bất cứ con vật nào chân không có móng chẻ hay không nhai lại, chúng là vật ô uế đối với các ngươi; phàm ai chạm vào con nào trong chúng đều bị ô uế. </span>
<span class="verse le_11_27"><sup>27</sup> Trong các loài vật bốn chân có móng vuốt, con nào bước đi bằng bàn chân, chúng là con vật ô uế đối với các ngươi; phàm ai đụng vào xác của bất cứ con nào của chúng đều bị ô uế đến chiều tối. </span>
<span class="verse le_11_28"><sup>28</sup> Ai mang xác chúng phải giặt sạch y phục mình và bị ô uế đến chiều tối. Chúng là những con vật ô uế đối với các ngươi.<br/></span>
<span class="verse le_11_29"> <sup>29</sup> Trong các loài vật nhỏ sống lúc nhúc trên đất, các ngươi phải xem các loài nầy là ô uế: chuột chũi, chuột nhắt, các loại rắn mối, </span>
<span class="verse le_11_30"><sup>30</sup> cắc kè, kỳ đà, thằn lằn, kỳ nhông, và cắc ké. </span>
<span class="verse le_11_31"><sup>31</sup> Ðó là những sinh vật ô uế thuộc loài vật nhỏ sống lúc nhúc; phàm ai đụng phải xác chết của chúng sẽ bị ô uế đến chiều tối. </span>
<span class="verse le_11_32"><sup>32</sup> Bất cứ vật gì bị xác chết chúng rơi nhằm đều trở thành ô uế, bất kể vật dụng đó làm bằng gỗ, bằng vải, bằng da, hay là bao bị, tức bất cứ vật dụng nào người ta dùng cho việc gì. Vật ấy phải được ngâm trong nước để tẩy rửa, và phải bị xem là ô uế cho đến chiều tối, rồi sau đó mới được xem là sạch. </span>
<span class="verse le_11_33"><sup>33</sup> Nếu xác chết chúng rơi vào một hũ sành nào, tất cả những gì trong hũ sành đó sẽ trở thành ô uế; các ngươi phải đập vỡ hũ sành đó đi. </span>
<span class="verse le_11_34"><sup>34</sup> Nếu nước từ trong hũ sành đó rơi nhằm thức ăn nào, thức ăn đó sẽ trở nên ô uế. Nếu thức uống nào bị nước từ trong hũ sành đó rơi vào, thức uống đó sẽ trở nên ô uế. </span>
<span class="verse le_11_35"><sup>35</sup> Hễ vật gì bị bất cứ phần nào trong xác chết chúng rơi vào đều sẽ trở nên ô uế, bất kể là lò nướng bánh hay bếp nấu ăn; vật đó phải bị phá bỏ; lò hay bếp ấy đã trở nên ô uế, và các ngươi phải xem nó là vật ô uế.<br/></span>
<span class="verse le_11_36"> <sup>36</sup> Tuy nhiên, nếu xác chết ấy rơi vào một dòng suối hay một giếng nước, dòng suối ấy hay giếng nước ấy vẫn sạch, chỉ phần nước múc ra khỏi suối hay giếng có xác chết mới bị ô uế mà thôi. </span>
<span class="verse le_11_37"><sup>37</sup> Nếu bất cứ phần nào của xác chết các con vật ô uế ấy rơi nhằm những hạt giống để đem gieo, những hạt giống ấy vẫn sạch. </span>
<span class="verse le_11_38"><sup>38</sup> Nhưng nếu những hạt giống ấy đang được ngâm nước mà bị xác chết chúng rơi vào, số hạt giống ấy đã trở thành ô uế.<br/></span>
<span class="verse le_11_39"> <sup>39</sup> Nếu một con thú các ngươi định làm thịt ăn chết trước khi bị giết thịt, hễ ai đụng đến xác chết nó sẽ bị ô uế đến chiều tối. </span>
<span class="verse le_11_40"><sup>40</sup> Ai ăn thịt nó phải giặt sạch y phục mình và sẽ bị ô uế đến chiều tối; ai mang xác nó cũng phải giặt sạch y phục mình và bị ô uế đến chiều tối.<br/></span>
<span class="verse le_11_41"> <sup>41</sup> Những côn trùng bò trên mặt đất là những sinh vật đáng tởm cho các ngươi. Các ngươi chớ ăn chúng. </span>
<span class="verse le_11_42"><sup>42</sup> Những con nào bò bằng bụng, những con nào bò bằng bốn chân, hoặc những con nào bò bằng nhiều chân, tức mọi thứ côn trùng bò lúc nhúc trên mặt đất, các ngươi chớ ăn chúng, vì chúng là những vật đáng tởm. </span>
<span class="verse le_11_43"><sup>43</sup> Các ngươi chớ làm cho mình trở nên đáng tởm vì những côn trùng bò lúc nhúc trên đất. Các ngươi chớ làm cho mình trở nên ô uế vì chúng, bởi chúng có thể làm cho các ngươi trở nên ô uế, </span>
<span class="verse le_11_44"><sup>44</sup> vì Ta là CHÚA, Ðức Chúa Trời của các ngươi. Vậy hãy làm cho mình nên thánh, và giữ mình luôn thánh khiết, vì Ta là thánh. Các ngươi chớ làm cho mình trở nên ô uế bằng những côn trùng bò lúc nhúc trên đất, </span>
<span class="verse le_11_45"><sup>45</sup> vì Ta là CHÚA, Ðấng đem các ngươi ra khỏi đất Ai-cập để làm Ðức Chúa Trời của các ngươi. Các ngươi phải nên thánh, vì Ta là thánh.<br/></span>
<span class="verse le_11_46"> <sup>46</sup> Ðó là luật lệ về những thú vật trên đất, về loài chim, về những sinh vật sống và di động trong nước, và về những côn trùng bò lúc nhúc trên đất, </span>
<span class="verse le_11_47"><sup>47</sup> để phân biệt giữa loài ô uế và loài thanh sạch, giữa loài các ngươi có thể ăn thịt và loài không được phép ăn thịt.”<br/></span>
