translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Lê-vi Ký 
bookNumber: 3
audio: \Audio\VI1934\le\12.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\le\12.mp3
-------

<div class="title"><h1>12</h1><h3>Luật lệ về đàn bà sanh đẻ</h3></div>
<span class="verse le_12_1"> <sup>1</sup> Đức Giê-hô-va phán cùng Môi-se rằng: </span>
<span class="verse le_12_2"><sup>2</sup> Hãy nói cùng dân Y-sơ-ra-ên rằng: Khi nào một người đàn bà thọ thai và sanh một con trai, thì phải bị ô uế trong bảy ngày, như trong kỳ kinh nguyệt. </span>
<span class="verse le_12_3"><sup>3</sup> Qua ngày thứ tám, người ta phải làm phép cắt bì cho đứa trẻ.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 17:12; Lu 2:21">⚓</a></span>
<span class="verse le_12_4"><sup>4</sup> Đoạn, người đàn bà phải kiêng trong ba mươi ba ngày đương khi huyết mình được sạch, không nên đụng một vật thánh nào hay là đi tới nơi thánh cho đến kỳ làm thanh sạch được trọn rồi. </span>
<span class="verse le_12_5"><sup>5</sup> Còn nếu người sanh con gái, thì sẽ bị ô uế trong hai tuần, như trong kỳ kinh nguyệt; phải kiêng trong sáu mươi sáu ngày hầu cho huyết mình được sạch. <br/></span>
<span class="verse le_12_6"> <sup>6</sup> Khi kỳ làm mình cho thanh sạch về đứa trai hay gái đã trọn rồi, người đàn bà phải dâng cho thầy tế lễ tại cửa hội mạc một chiên con một tuổi, đặng làm của lễ thiêu, và một bồ câu con hoặc một cu con đặng làm của lễ chuộc tội. </span>
<span class="verse le_12_7"><sup>7</sup> Thầy tế lễ sẽ dâng con sinh đó trước mặt Đức Giê-hô-va, làm lễ chuộc tội cho người; sự lưu huyết người sẽ được sạch. Đó là luật lệ về người đàn bà sanh con trai hay là con gái. </span>
<span class="verse le_12_8"><sup>8</sup> Còn nếu người không thế lo cho có một chiên con, thì phải bắt hai chim cu, hoặc hai con bồ câu con, con nầy dùng của lễ thiêu, con kia dùng làm của lễ chuộc tội; thầy tế lễ sẽ làm lễ chuộc tội cho người, và người sẽ được sạch.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Lu 2:24">⚓</a><br/></span>
