---
translation: BPT
group: NGŨ KINH MÔ-SE
bookName: Lê-vi 
bookNumber: 3
---

<div class="title"><h1>13</h1><h3>Luật về các bệnh ngoài da</h3></div>
<span class="verse le_13_1"> <sup>1</sup>Chúa phán cùng Mô-se và A-rôn rằng,</span>
<span class="verse le_13_2"><sup>2</sup>“Khi ai bị da sưng phồng lên, bị ghẻ hay có vết trắng, nếu vết lở giống như bệnh ngoài da nguy hại thì phải mang người đó đến A-rôn là thầy tế lễ, hay đến một trong các con trai A-rôn đang giữ chức tế lễ.</span>
<span class="verse le_13_3"><sup>3</sup>Thầy tế lễ phải khám vết lở trên da người đó. Nếu lông chỗ vết lở đã hoá trắng và vết lở lõm sâu hơn mặt da thì đó là bệnh ngoài da nguy hại. Sau khi khám xong, thầy tế lễ phải tuyên bố rằng người đó bị ô dơ.<br/></span>
<span class="verse le_13_4"> <sup>4</sup>Nếu vết trắng trên da không lõm sâu hơn mặt da và nếu lông trên vết không hóa trắng thì thầy tế lễ phải giữ riêng người ấy trong bảy ngày.</span>
<span class="verse le_13_5"><sup>5</sup>Đến ngày thứ bảy thầy tế lễ sẽ khám lần nữa. Nếu thấy vết lở không thay đổi hoặc không lan ra trên da thì thầy tế lễ phải giữ riêng người thêm bảy ngày nữa.</span>
<span class="verse le_13_6"><sup>6</sup>Đến ngày thứ bảy, thầy tế lễ sẽ khám trở lại. Nếu vết lở đã phai màu hoặc không lan ra trên da thì thầy tế lễ phải tuyên bố người đó tinh sạch; vết lở chỉ là vết ghẻ ngứa thường. Người phải giặt áo quần mình rồi sẽ được tinh sạch trở lại.<br/></span>
<span class="verse le_13_7"> <sup>7</sup>Nhưng nếu vết ghẻ ngứa lại lan ra sau khi thầy tế lễ tuyên bố người tinh sạch, thì người phải trở lại với thầy tế lễ lần nữa.</span>
<span class="verse le_13_8"><sup>8</sup>Thầy tế lễ phải khám lại. Nếu vết ghẻ đã lan ra trên da thì thầy tế lễ phải tuyên bố người đó bị ô dơ; đó là bệnh ngoài da nguy hại.<br/></span>
<span class="verse le_13_9"> <sup>9</sup>Nếu ai mắc bệnh ngoài da nguy hại thì phải đem người đó đến thầy tế lễ,</span>
<span class="verse le_13_10"><sup>10</sup>thầy tế lễ sẽ khám. Nếu thấy có vết sưng trên da và nếu lông đã hóa trắng và da bị lòi thịt nơi chỗ sưng,</span>
<span class="verse le_13_11"><sup>11</sup>thì đó là bệnh ngoài da nguy hại. Người đã mắc bệnh nầy lâu rồi. Thầy tế lễ phải tuyên bố người bị ô dơ. Không cần giữ riêng người đó làm gì vì ai cũng biết người không tinh sạch.<br/></span>
<span class="verse le_13_12"> <sup>12</sup>Nhưng nếu bệnh ngoài da đã lan khắp thân thể người và phủ từ đỉnh đầu tới bàn chân theo chỗ thầy tế lễ thấy được, thì thầy tế lễ phải khám toàn thân thể người đó.</span>
<span class="verse le_13_13"><sup>13</sup>Nếu thầy tế lễ nhận thấy bệnh đã phủ kín khiến da người trở nên trắng hết thì thầy tế lễ phải tuyên bố người là tinh sạch.</span>
<span class="verse le_13_14"><sup>14</sup>Tuy nhiên nếu người có vết lở loét thì người xem như ô dơ.</span>
<span class="verse le_13_15"><sup>15</sup>Khi thầy tế lễ thấy vết lở loét thì phải tuyên bố người đó ô dơ. Vết lở loét không tinh sạch; đó là bệnh ngoài da nguy hại.<br/></span>
<span class="verse le_13_16"> <sup>16</sup>Nếu vết lở loét trở thành trắng lại thì người phải đến gặp thầy tế lễ.</span>
<span class="verse le_13_17"><sup>17</sup>Thầy tế lễ phải khám người đó, nếu thấy vết lở loét đã hoá trắng thì thầy tế lễ phải tuyên bố người có vết lở là tinh sạch. Người được xem như sạch.<br/></span>
<span class="verse le_13_18"> <sup>18</sup>Nếu ai có mụn nhọt trên da đã được lành</span>
<span class="verse le_13_19"><sup>19</sup>mà chỗ nhọt có vết sưng trắng hay vết đỏ hồng thì phải để thầy tế lễ khám nghiệm chỗ vết đó.</span>
<span class="verse le_13_20"><sup>20</sup>Thầy tế lễ sẽ khám nghiệm. Nếu vết lõm sâu hơn da và lông chỗ đó đã hoá trắng, thì thầy tế lễ phải tuyên bố người đó ô dơ. Vết đó là bệnh ngoài da nguy hại đã bộc phát ra từ chỗ mụn nhọt.</span>
<span class="verse le_13_21"><sup>21</sup>Nhưng nếu khi khám thầy tế lễ không thấy lông trắng nơi vết đó, và vết cũng không lõm sâu hơn mặt da mà đã phai màu, thì thầy tế lễ phải giữ người ấy riêng ra trong bảy ngày.</span>
<span class="verse le_13_22"><sup>22</sup>Nếu vết đã lan ra trên da thì thầy tế lễ phải tuyên bố người bị ô dơ; đó là bệnh sẽ ăn lan.</span>
<span class="verse le_13_23"><sup>23</sup>Nhưng nếu vết trắng không lan ra hay đổi màu thì đó chỉ là vết sẹo của mụn nhọt cũ. Thầy tế lễ phải tuyên bố người đó tinh sạch.<br/></span>
<span class="verse le_13_24"> <sup>24</sup>Khi ai bị vết bỏng trên da mà vết bỏng lở ra hoá trắng hay đỏ,</span>
<span class="verse le_13_25"><sup>25</sup>thì thầy tế lễ phải khám nghiệm. Nếu vết lõm sâu hơn da và nếu lông trên vết đó đã hoá trắng thì đó là bệnh ngoài da nguy hại. Bệnh đó đã bộc phát từ vết bỏng. Thầy tế lễ phải tuyên bố người đó ô dơ. Đó là bệnh ngoài da nguy hại.</span>
<span class="verse le_13_26"><sup>26</sup>Nhưng nếu khi khám nghiệm thầy tế lễ không thấy lông trắng nơi vết bỏng, và vết cũng không lõm sâu hơn da hay đã phai màu thì thầy tế lễ phải giữ riêng người đó trong bảy ngày.</span>
<span class="verse le_13_27"><sup>27</sup>Đến ngày thứ bảy, thầy tế lễ sẽ khám nghiệm trở lại. Nếu vết đã lan ra trên da thì thầy tế lễ phải tuyên bố người đó ô dơ. Đó là bệnh ngoài da nguy hại.</span>
<span class="verse le_13_28"><sup>28</sup>Nếu vết sáng không lan ra, nhưng đã phai màu thì đó chỉ là chỗ sưng của vết bỏng. Thầy tế lễ phải tuyên bố người tinh sạch, vì chỉ là sẹo của vết bỏng.<br/></span>
<span class="verse le_13_29"> <sup>29</sup>Khi người nào, nam hay nữ, có vết lở trên da đầu hay trên cằm,</span>
<span class="verse le_13_30"><sup>30</sup>thì thầy tế lễ phải khám nghiệm vết lở đó. Nếu vết lở lõm sâu hơn da và nếu tóc hay lông quanh vết đó thưa và ngả màu vàng, thì thầy tế lễ phải tuyên bố người đó ô dơ. Đó là ghẻ ngứa, một bệnh ngoài da nguy hại<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Đây có thể là bệnh cùi, hoặc một bệnh ngoài da hay lây.">⚓</a> của da đầu hay cằm.</span>
<span class="verse le_13_31"><sup>31</sup>Nhưng nếu khi khám nghiệm, thấy vết lở không lõm sâu hơn da và không có lông hay tóc đen trên đó, thì thầy tế lễ phải giữ riêng người trong bảy ngày.</span>
<span class="verse le_13_32"><sup>32</sup>Đến ngày thứ bảy, thầy tế lễ phải khám nghiệm vết lở trở lại. Nếu vết không lan ra và không có lông hay tóc vàng mọc trên đó, và vết lở cũng không lõm sâu hơn da,</span>
<span class="verse le_13_33"><sup>33</sup>thì người phải cạo tóc hay lông, nhưng chừa lại chỗ vết lở. Thầy tế lễ phải giữ riêng người đó trong bảy ngày nữa.</span>
<span class="verse le_13_34"><sup>34</sup>Đến ngày thứ bảy, thầy tế lễ phải khám lại vết lở. Nếu nó không lan ra trên da hay lõm sâu hơn da, thì thầy tế lễ phải tuyên bố người tinh sạch. Người sẽ giặt quần áo mình rồi trở nên sạch.</span>
<span class="verse le_13_35"><sup>35</sup>Nhưng nếu vết lở lan ra trên da sau khi người đã được tinh sạch,</span>
<span class="verse le_13_36"><sup>36</sup>thì thầy tế lễ phải khám nghiệm lại. Nếu vết lở đã lan ra trên da thì thầy tế lễ khỏi cần tìm lông hay râu vàng, người xem như ô dơ rồi.</span>
<span class="verse le_13_37"><sup>37</sup>Nhưng nếu thầy tế lễ nghĩ rằng vết lở chỉ tập trung ở một chỗ, không lan ra và tóc hay lông đen đã mọc lại trên vết đó, thì nghĩa là vết lở đã lành. Người ấy xem như tinh sạch. Thầy tế lễ phải tuyên bố người đó tinh sạch.<br/></span>
<span class="verse le_13_38"> <sup>38</sup>Khi người nam hay nữ có vết trắng trên da</span>
<span class="verse le_13_39"><sup>39</sup>thì thầy tế lễ phải khám nghiệm. Nếu là vết trắng đục, thì chỉ là ghẻ ngứa vô hại thông thường. Người xem như tinh sạch.<br/></span>
<span class="verse le_13_40"> <sup>40</sup>Ai bị rụng tóc trở thành sói thì vẫn xem như tinh sạch.</span>
<span class="verse le_13_41"><sup>41</sup>Nếu tóc rụng phía trước và trán bị sói thì vẫn xem như tinh sạch.</span>
<span class="verse le_13_42"><sup>42</sup>Nhưng nếu có vết trắng đỏ trên chỗ trán sói hay trên trán, thì có nghĩa bệnh ngoài da đã bộc phát chỗ đó.</span>
<span class="verse le_13_43"><sup>43</sup>Thầy tế lễ phải khám nghiệm người. Nếu chỗ sưng của vết lở nơi trán sói hay nơi trán có màu trắng hồng như thể bệnh ngoài da ăn lan,</span>
<span class="verse le_13_44"><sup>44</sup>thì người xem như mắc bệnh ngoài da. Người bị ô dơ. Thầy tế lễ phải tuyên bố người đó ô dơ vì vết lở trên đầu.<br/></span>
<span class="verse le_13_45"> <sup>45</sup>Nếu ai mắc bệnh ngoài da ăn lan thì người đó phải kêu lên cho người khác biết, ‘Ô dơ, ô dơ!’ Phải xé áo quần của mình nơi đường may, để đầu tóc bù xù<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Chứng tỏ người ấy rất đau buồn về một việc gì đó.">⚓</a> và phải che miệng mình.</span>
<span class="verse le_13_46"><sup>46</sup>Trong suốt thời gian mắc bệnh người sẽ bị ô dơ. Vì ô dơ nên người phải sống một mình bên ngoài doanh trại.<br/></span>
<span class="verse le_13_47"> <sup>47</sup>Áo quần có thể bị mốc meo chẳng hạn các loại áo quần làm bằng vải hay len</span>
<span class="verse le_13_48"><sup>48</sup>dệt hay đan, loại làm bằng da thuộc, hay từ da thuộc chế biến ra.</span>
<span class="verse le_13_49"><sup>49</sup>Nếu có vết mốc trên áo quần, da thuộc, loại dệt hay đan mà ngả màu xanh lá cây hay đỏ, thì đó là vết mốc ăn lan. Phải mang đến cho thầy tế lễ khám nghiệm.</span>
<span class="verse le_13_50"><sup>50</sup>Thầy tế lễ phải khám vết mốc đó và sẽ giữ riêng món đồ đó trong vòng bảy ngày.</span>
<span class="verse le_13_51"><sup>51</sup>Đến ngày thứ bảy, thầy tế lễ sẽ khám trở lại. Nếu vết mốc đã lan ra trên miếng vải dệt hay đan, miếng da, dù là da dùng cho bất cứ công dụng gì, thì đó là loại mốc phá hoại, phải kể là ô dơ.</span>
<span class="verse le_13_52"><sup>52</sup>Thầy tế lễ phải thiêu hủy món đó. Không cần biết là đồ dệt hay đan, len hay vải, làm bằng da hay không, vết mốc đã lan ra, nên phải thiêu hủy món đồ đó.<br/></span>
<span class="verse le_13_53"> <sup>53</sup>Nếu nhận thấy vết mốc không ăn lan trên vải dệt hay đan hay trên da,</span>
<span class="verse le_13_54"><sup>54</sup>thì thầy tế lễ phải cho giặt rửa đồ vải hay da đó rồi giữ riêng món đồ trong bảy ngày nữa.</span>
<span class="verse le_13_55"><sup>55</sup>Sau khi vật bị mốc đã được giặt rửa xong, thầy tế lễ phải khám trở lại. Nếu vết mốc vẫn y như cũ, dù chưa lan ra, thì phải xem món đồ như ô dơ. Phải thiêu hủy trong lửa; dù cho vết mốc nằm bề mặt hay bề trái món đồ.<br/></span>
<span class="verse le_13_56"> <sup>56</sup>Nếu sau khi thầy tế lễ khám xét miếng vải hay da mà thấy vết mốc đã phai màu sau khi món đồ được giặt rửa, thì thầy tế lễ phải xé chỗ mốc ra khỏi miếng da hay vải.</span>
<span class="verse le_13_57"><sup>57</sup>Nếu vết mốc đã tái hiện trên miếng da hay vải đó, thì có nghĩa vết mốc đã ăn lan. Bất cứ chỗ nào có vết mốc cũng phải thiêu hủy.</span>
<span class="verse le_13_58"><sup>58</sup>Khi miếng vải hay miếng da được giặt rửa xong, không còn vết mốc, thì miếng vải đó vẫn phải được giặt lại một lần nữa, mới được xem như tinh sạch.<br/></span>
<span class="verse le_13_59"> <sup>59</sup>Trên đây là những huấn thị về vết mốc trên vải, trên da để qui định món nào sạch, món nào ô dơ.”<br/></span>
