---
translation: BPT
group: NGŨ KINH MÔ-SE
bookName: Lê-vi 
bookNumber: 3
---

<div class="title"><h1>16</h1><h3>Đại lễ chuộc tội</h3></div>
<span class="verse le_16_1"> <sup>1</sup>Hai con trai A-rôn đã chết trong khi dâng hương cho Chúa<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xem truyện nầy trong Lê-vi 10:1-2.">⚓</a>, sau đó Chúa phán cùng Mô-se,</span>
<span class="verse le_16_2"><sup>2</sup>như sau, “Hãy bảo anh ngươi là A-rôn rằng không bao giờ được phép đi ra sau bức màn để vào Nơi Chí Thánh, tức nơi để Rương Giao Ước. Nếu người đi vào đó trong khi ta hiện ra trong đám mây phủ trên nắp Rương, người sẽ chết.<br/></span>
<span class="verse le_16_3"> <sup>3</sup>Phương thức mà A-rôn có thể vào Nơi Chí Thánh như sau: Trước khi vào, người phải dâng một con bò đực làm của lễ chuộc tội và một con chiên đực làm của lễ toàn thiêu.</span>
<span class="verse le_16_4"><sup>4</sup>Người phải mặc áo dài thánh bằng vải gai bên trong, rồi mặc áo lót thánh bằng vải gai. Người phải thắt lưng bằng vải và vấn khăn vành bằng vải gai. Đó là những áo quần thánh, nên trước khi mặc các loại áo quần nầy, người phải tắm sạch sẽ trong nước.<br/></span>
<span class="verse le_16_5"> <sup>5</sup>A-rôn phải nhận từ dân Ít-ra-en hai con dê đực để làm của lễ chuộc tội và một con chiên đực làm của lễ thiêu.</span>
<span class="verse le_16_6"><sup>6</sup>Rồi người sẽ dâng con bò đực làm của lễ chuộc tội cho chính mình và cho gia đình mình.<br/></span>
<span class="verse le_16_7"> <sup>7</sup>Sau đó A-rôn sẽ bắt hai con dê đực mang đến trước mặt Chúa nơi cửa Lều Họp.</span>
<span class="verse le_16_8"><sup>8</sup>Người sẽ bắt thăm cho hai con dê, một thăm cho Chúa và một thăm cho A-xa-xên<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Tên của ma quỉ, cũng có nghĩa là “con dê hi sinh.” Đây cũng có thể là tên của một địa điểm trong sa mạc, nơi người ta thả con dê vào. Xem thêm câu 10, 16.">⚓</a>.<br/></span>
<span class="verse le_16_9"> <sup>9</sup>Rồi A-rôn sẽ bắt con dê trúng thăm, dâng lên cho Chúa làm của lễ chuộc tội.</span>
<span class="verse le_16_10"><sup>10</sup>Còn con dê trúng thăm cho A-xa-xên, phải mang sống đến trước mặt Chúa. Thầy tế lễ sẽ dùng nó để thi hành những nghi thức chuộc tội dân Ít-ra-en. Rồi người ta sẽ thả nó vào sa mạc, để làm con dê của A-xa-xên.<br/></span>
<span class="verse le_16_11"> <sup>11</sup>Sau đó A-rôn sẽ dâng con bò đực làm của lễ chuộc tội cho mình và cho gia đình mình; người sẽ giết con bò đực làm của lễ chuộc tội cho chính mình.</span>
<span class="verse le_16_12"><sup>12</sup>Rồi người sẽ lấy một lư đựng đầy than hồng từ bàn thờ trước mặt Chúa và hai nắm trầm hương bột. Người phải mang các thứ vào trong phòng sau bức màn.</span>
<span class="verse le_16_13"><sup>13</sup>Người sẽ xông hương trên lửa trước mặt Chúa, sao cho khói hương phủ nắp Rương Giao Ước. Như thế để khi đi vào, A-rôn sẽ không chết.</span>
<span class="verse le_16_14"><sup>14</sup>Ngoài ra, người cũng phải dùng ngón tay rảy huyết con bò đực trước nắp Rương Giao Ước; người sẽ rảy huyết bảy lần trước nắp Rương.<br/></span>
<span class="verse le_16_15"> <sup>15</sup>A-rôn sẽ giết con dê để làm của lễ chuộc tội cho dân chúng, rồi mang huyết nó vào phòng phía sau bức màn. Người sẽ dùng huyết con dê, làm giống như đã làm với huyết con bò đực, tức là rưới nó trên nắp và trước nắp Rương.</span>
<span class="verse le_16_16"><sup>16</sup>Vì dân Ít-ra-en đã bị ô dơ, nên A-rôn phải thi hành các nghi thức như thế để làm sạch Nơi Thánh, do các tội lỗi và gian ác của dân Ít-ra-en. Người cũng phải làm như thế cho Lều Họp, vì lều đó nằm giữa một dân ô dơ.<br/></span>
<span class="verse le_16_17"> <sup>17</sup>Trong khi A-rôn đang chuộc tội Nơi Thánh, không ai được phép vào trong Lều Họp cho đến khi ông đi ra. Như thế A-rôn sẽ chuộc tội cho mình, gia đình mình và cho toàn dân Ít-ra-en.</span>
<span class="verse le_16_18"><sup>18</sup>Sau đó, người sẽ bước ra đến bàn thờ trước mặt Chúa để chuộc tội cho bàn thờ. A-rôn sẽ lấy huyết con bò đực và huyết con dê đực xức chung quanh các góc bàn thờ.</span>
<span class="verse le_16_19"><sup>19</sup>Rồi người sẽ dùng ngón tay rưới huyết trên bàn thờ bảy lần, để khiến bàn thờ tinh sạch cho Chúa và tinh sạch khỏi mọi tội lỗi của dân Ít-ra-en.<br/></span>
<span class="verse le_16_20"> <sup>20</sup>Sau khi đã chuộc tội cho Nơi Thánh, Lều Họp và bàn thờ xong xuôi thì A-rôn sẽ dâng con dê sống.</span>
<span class="verse le_16_21"><sup>21</sup>Người sẽ đặt hai tay mình lên đầu con dê sống và xưng tất cả các tội lỗi và gian ác của dân Ít-ra-en. Đó là cách A-rôn đặt lên đầu con dê tất cả tội của dân Ít-ra-en. Rồi A-rôn sẽ đuổi con dê vào trong sa mạc, do một người được chỉ định trước dắt nó đi.</span>
<span class="verse le_16_22"><sup>22</sup>Vậy con dê sẽ mang trên mình tội của cả dân Ít-ra-en vào một nơi vắng vẻ trong sa mạc. Người dắt nó đi sẽ thả nó vào đó.<br/></span>
<span class="verse le_16_23"> <sup>23</sup>Rồi A-rôn sẽ vào Lều Họp cởi các áo vải gai mà người đã mặc trước khi vào Nơi Chí Thánh rồi bỏ lại các áo nầy nơi đó.</span>
<span class="verse le_16_24"><sup>24</sup>Người sẽ tắm trong nước ở một nơi thánh; xong, mặc áo quần bình thường trở lại. Rồi người sẽ đi ra dâng của lễ toàn thiêu cho chính mình và cho cả dân chúng để chuộc tội cho mình và cho dân chúng.</span>
<span class="verse le_16_25"><sup>25</sup>Sau đó người sẽ thiêu mỡ của lễ chuộc tội trên bàn thờ.<br/></span>
<span class="verse le_16_26"> <sup>26</sup>Người dắt con chiên thuộc A-xa-xên vào sa mạc phải giặt quần áo mình và tắm trong nước. Rồi người mới được phép trở vào doanh trại.<br/></span>
<span class="verse le_16_27"> <sup>27</sup>Còn con bò đực, con dê đực làm của lễ chuộc tội, mà huyết chúng đã được mang vào Nơi Thánh để chuộc tội cho nơi ấy, thì phải mang ra ngoài doanh trại; da, xác và ruột của các con vật đó phải thiêu trong lửa.</span>
<span class="verse le_16_28"><sup>28</sup>Ai lo việc thiêu các thứ đó phải giặt quần áo mình, tắm trong nước. Sau đó người được phép trở vào doanh trại.<br/></span>
<span class="verse le_16_29"> <sup>29</sup>Luật lệ sau đây sẽ áp dụng cho các ngươi: Vào ngày mười tháng bảy<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Theo niên lịch Hê-bơ-rơ, tức khoảng giữa tháng 9 đến giữa tháng 10 Dương Lịch.">⚓</a>, các ngươi phải cữ ăn và không được làm công việc gì hết. Các công dân hay ngoại kiều sống giữa các ngươi cũng không được phép làm việc gì.</span>
<span class="verse le_16_30"><sup>30</sup>Vì đó là ngày các thầy tế lễ sẽ chuộc tội cho các ngươi, để các ngươi được tinh sạch. Các ngươi sẽ được sạch mọi tội lỗi trước mặt Chúa.</span>
<span class="verse le_16_31"><sup>31</sup>Đó là ngày Sa-bát cho tất cả các ngươi, nên các ngươi phải cữ ăn<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “hạ mình xuống.”">⚓</a>. Luật lệ nầy sẽ áp dụng vĩnh viễn.<br/></span>
<span class="verse le_16_32"> <sup>32</sup>Thầy tế lễ nào được bổ nhiệm thay cha mình và được xức dầu sẽ thi hành các nghi thức chuộc tội. Người phải mặc các trang phục thánh bằng vải gai,</span>
<span class="verse le_16_33"><sup>33</sup>và chuộc tội Nơi Thánh, Lều Họp và bàn thờ. Người cũng phải chuộc tội các thầy tế lễ và toàn dân Ít-ra-en.</span>
<span class="verse le_16_34"><sup>34</sup>Luật lệ chuộc tội dân Ít-ra-en để họ thuộc về Chúa sẽ áp dụng vĩnh viễn. Một năm phải cử hành lễ ấy một lần.”<br/> Vậy họ làm mọi điều theo như Chúa đã truyền dặn Mô-se.<br/></span>
