---
translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Lê-vi Ký 
bookNumber: 3
audio: \Audio\VI1934\le\17.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\le\17.mp3
---

<div class="title"><h1>17</h1><h3>Phải giết con sinh tại nơi tinh sạch</h3></div>
<span class="verse le_17_1"> <sup>1</sup> Đức Giê-hô-va phán cùng Môi-se rằng: </span>
<span class="verse le_17_2"><sup>2</sup> Hãy nói cùng A-rôn, các con trai người và cùng cả dân Y-sơ-ra-ên rằng: Nầy là lời Đức Giê-hô-va phán dặn: </span>
<span class="verse le_17_3"><sup>3</sup> Nếu một người nam trong nhà Y-sơ-ra-ên giết một con bò, một con chiên con, hoặc một con dê trong trại quân hay là ngoài trại quân, </span>
<span class="verse le_17_4"><sup>4</sup> chẳng đem đến cửa hội mạc đặng dâng cho Đức Giê-hô-va, trước đền tạm của Ngài, thì huyết sẽ đổ tội về người; người đã làm đổ huyết ra, nên sẽ bị truất khỏi dân sự mình. </span>
<span class="verse le_17_5"><sup>5</sup> Ấy hầu cho dân Y-sơ-ra-ên lấy của lễ mình giết ngoài đồng, dẫn đến thầy tế lễ, trước mặt Đức Giê-hô-va, tại cửa hội mạc, đặng dâng lên làm của lễ thù ân cho Đức Giê-hô-va. </span>
<span class="verse le_17_6"><sup>6</sup> Thầy tế lễ sẽ rưới huyết con sinh trên bàn thờ của Đức Giê-hô-va để tại cửa hội mạc, và xông mỡ có mùi thơm cho Đức Giê-hô-va. </span>
<span class="verse le_17_7"><sup>7</sup> Dân Y-sơ-ra-ên cũng chẳng nên dâng của lễ mình cho ma quỉ nữa, mà thông dâm cùng nó. Điều nầy sẽ làm một lệ định đời đời cho họ trải qua các thế đại. <br/></span>
<span class="verse le_17_8"> <sup>8</sup> Vậy, ngươi hãy nói cùng dân Y-sơ-ra-ên rằng: Phàm người nào trong vòng dân Y-sơ-ra-ên hay là kẻ khách kiều ngụ giữa họ, dâng một của lễ thiêu hay là một của lễ chi, </span>
<span class="verse le_17_9"><sup>9</sup> mà chẳng đem đến tại cửa hội mạc đặng dâng cho Đức Giê-hô-va, thì người đó sẽ bị truất khỏi dân sự mình. <br/></span>
<div class="title"><h3>Cấm ăn huyết</h3></div>
<span class="verse le_17_10"> <sup>10</sup> Phàm người nào của nhà Y-sơ-ra-ên hay là kẻ khách kiều ngụ giữa họ, ăn huyết chi cũng mặc, thì ta sẽ nổi giận cùng kẻ ăn đó, truất nó khỏi dân sự mình;<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 9:4; Le 7:26-27; 19:26; Phu 12:16,23; 15:23">⚓</a></span>
<span class="verse le_17_11"><sup>11</sup> vì sanh mạng<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên bổn rằng: Linh hồn vẫn ở trong huyết">⚓</a> của xác thịt ở trong huyết; ta đã cho các ngươi huyết rưới trên bàn thờ đặng làm lễ chuộc tội cho linh hồn mình; vì nhờ sanh mạng mà huyết mới chuộc tội được.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="He 9:22">⚓</a></span>
<span class="verse le_17_12"><sup>12</sup> Bởi cớ đó ta đã phán cùng dân Y-sơ-ra-ên rằng: Trong vòng các ngươi không ai nên ăn huyết; kẻ khách kiều ngụ giữa các ngươi cũng không nên ăn huyết. </span>
<span class="verse le_17_13"><sup>13</sup> Còn nếu ai, hoặc dân Y-sơ-ra-ên, hoặc kẻ khách kiều ngụ giữa họ, đi săn được một con thú hay là con chim ăn thịt được, thì phải đổ huyết nó ra, rồi lấy bụi đất lấp lại; </span>
<span class="verse le_17_14"><sup>14</sup> vì sanh mạng của mọi xác thịt, ấy là huyết nó; trong huyết có sanh mạng. Bởi cớ ấy, ta đã phán cùng dân Y-sơ-ra-ên rằng: Các ngươi không nên ăn huyết của xác thịt nào; vì sanh mạng của mọi xác thịt, ấy là huyết nó; ai ăn sẽ bị truất diệt. <br/></span>
<span class="verse le_17_15"> <sup>15</sup> Hễ người nào, hoặc sanh đẻ tại xứ, hoặc kẻ khách, ăn thịt của một con thú chết hay là bị xé, phải giặt quần áo mình, tắm trong nước, bị ô uế đến chiều tối, đoạn được tinh sạch lại. </span>
<span class="verse le_17_16"><sup>16</sup> Còn nếu người không giặt quần áo và không tắm, thì sẽ mang tội mình. <br/></span>
