---
translation: BPT
group: NGŨ KINH MÔ-SE
bookName: Lê-vi 
bookNumber: 3
---

<div class="title"><h1>18</h1><h3>Luật lệ về liên hệ tình dục</h3></div>
<span class="verse le_18_1"> <sup>1</sup>Chúa phán cùng Mô-se,</span>
<span class="verse le_18_2"><sup>2</sup>“Hãy bảo dân Ít-ra-en: Ta là Thượng Đế, Chúa các ngươi,</span>
<span class="verse le_18_3"><sup>3</sup>Trước đây các ngươi sống ở Ai-cập nhưng các ngươi không được phép làm như dân cư ở đó. Các ngươi cũng sẽ không được phép làm những điều giống như dân cư xứ Ca-na-an mà ta sẽ dẫn ngươi đến. Chớ nên theo các luật lệ của họ.</span>
<span class="verse le_18_4"><sup>4</sup>Các ngươi phải vâng theo các luật lệ của ta, vì ta là Chúa và Thượng Đế của các ngươi.</span>
<span class="verse le_18_5"><sup>5</sup>Hãy vâng theo các luật lệ ta; ai vâng theo các luật lệ đó thì sẽ sống. Ta là Chúa của các ngươi.<br/></span>
<span class="verse le_18_6"> <sup>6</sup>Các ngươi không được giao hợp với các thân nhân gần. Ta là Chúa các ngươi.<br/></span>
<span class="verse le_18_7"> <sup>7</sup>Các ngươi không được làm nhục cha mình bằng cách giao hợp với mẹ mình. Vì người đó là mẹ ngươi, nên các ngươi không được giao hợp với mẹ.</span>
<span class="verse le_18_8"><sup>8</sup>Các ngươi không được giao hợp với vợ nào của cha mình<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Có bản thêm “mặc dù người đó không phải là mẹ ngươi đi nữa.” Nguyên văn, “Vì nàng là sự trần truồng của cha ngươi.”">⚓</a> vì người ấy thuộc về một mình cha ngươi mà thôi.<br/></span>
<span class="verse le_18_9"> <sup>9</sup>Không được giao hợp với chị em gái mình, hoặc là em gái cùng cha khác mẹ hay cùng mẹ khác cha với ngươi. Dù người chị em gái đó sinh trong nhà ngươi<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nếu một người có nhiều vợ, mỗi người vợ và con của người đó ở lều riêng, hay một phần riêng trong nhà. Như thế ngươi không được giao hợp với bất cứ con gái nào của cha mình, dù cho là chị em ruột hay chị em cùng cha khác mẹ.">⚓</a> hay nơi nào khác cũng vậy.<br/></span>
<span class="verse le_18_10"> <sup>10</sup>Ngươi không được giao hợp với con gái của con trai ngươi hay của con gái ngươi vì chúng nó là ruột thịt với ngươi.<br/></span>
<span class="verse le_18_11"> <sup>11</sup>Nếu cha hay vợ của cha ngươi<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Đây có thể nói về mẹ kế.">⚓</a> có con gái thì người con gái đó là chị em của ngươi. Ngươi không được giao hợp với nó.<br/></span>
<span class="verse le_18_12"> <sup>12</sup>Ngươi không được giao hợp với cô ngươi, vì là thân nhân gần với cha ngươi.</span>
<span class="verse le_18_13"><sup>13</sup>Ngươi không được giao hợp với dì ngươi, vì là thân nhân gần với mẹ ngươi.</span>
<span class="verse le_18_14"><sup>14</sup>Ngươi không được giao hợp với bác hay thím ngươi, vì sẽ làm nhục bác hay chú mình. Hai người đó như cô dì của ngươi.<br/></span>
<span class="verse le_18_15"> <sup>15</sup>Ngươi không được giao hợp với con dâu ngươi, vì nàng là vợ của con trai ngươi. Không được phép giao hợp với nàng.<br/></span>
<span class="verse le_18_16"> <sup>16</sup>Ngươi không được giao hợp với chị dâu hay em dâu ngươi, vì họ thuộc riêng về anh em ngươi.<br/></span>
<span class="verse le_18_17"> <sup>17</sup>Ngươi không được giao hợp với mẹ lẫn con gái. Ngươi cũng không được giao hợp với cháu gái của người đàn bà ấy, hoặc con gái của con trai bà hay con gái bà ấy, vì là thân nhân gần của bà ta. Làm như thế là điều gớm ghiếc.<br/></span>
<span class="verse le_18_18"> <sup>18</sup>Trong khi vợ ngươi còn sống, ngươi không được lấy chị hay em của vợ làm vợ lẽ. Không được phép giao hợp với họ.<br/></span>
<span class="verse le_18_19"> <sup>19</sup>Trong khi đàn bà đang có kinh nguyệt ngươi không được đến gần đặng giao hợp, vì nàng đang bị ô dơ.<br/></span>
<span class="verse le_18_20"> <sup>20</sup>Ngươi không được giao hợp với vợ của người láng giềng ngươi, khiến mình bị ô dơ với nàng.<br/></span>
<span class="verse le_18_21"> <sup>21</sup>Ngươi không được dâng con cái ngươi cho thần Mô-léc, vì chứng tỏ ngươi không kính sợ Thượng Đế ngươi. Ta là Chúa của ngươi.<br/></span>
<span class="verse le_18_22"> <sup>22</sup>Ngươi không được giao hợp với đàn ông như giao hợp với đàn bà. Đó là tội lỗi gớm ghiếc.<br/></span>
<span class="verse le_18_23"> <sup>23</sup>Ngươi không được giao hợp với thú vật mà tự làm mình ô dơ với nó. Đàn bà cũng không được giao hợp với thú vật; làm như thế là nghịch bản tính thiên nhiên.<br/></span>
<span class="verse le_18_24"> <sup>24</sup>Không nên tự làm mình ô dơ bởi những chuyện bậy bạ trên đây. Sở dĩ ta đuổi các dân tộc ra khỏi xứ sở của chúng chỉ vì chúng phạm những tội lỗi xấu xa trên đây. Ta đã giao xứ chúng nó cho các ngươi.</span>
<span class="verse le_18_25"><sup>25</sup>Đất đã bị ô dơ, và vì tội nó mà ta phạt, khiến đất mửa chúng nó ra.<br/></span>
<span class="verse le_18_26"> <sup>26</sup>Các ngươi phải vâng giữ các luật lệ và qui tắc của ta, chớ phạm những tội lỗi gớm ghiếc đó. Những luật lệ nầy áp dụng cho công dân Ít-ra-en và cho cả những ai cư ngụ chung với các ngươi.</span>
<span class="verse le_18_27"><sup>27</sup>Trước các ngươi, dân sống trong xứ nầy đã phạm những tội lỗi ghê tởm đó, nên khiến đất trở nên ô dơ.</span>
<span class="verse le_18_28"><sup>28</sup>Nếu làm như thế các ngươi cũng sẽ khiến đất bị ô dơ. Đất sẽ mửa các ngươi ra như đã mửa các dân khác trước các ngươi.</span>
<span class="verse le_18_29"><sup>29</sup>Ai phạm những tội lỗi ghê tởm đó sẽ bị loại khỏi dân chúng.</span>
<span class="verse le_18_30"><sup>30</sup>Hãy giữ các mệnh lệnh ta, chớ phạm những tội ghê tởm đó, như trước các ngươi, các dân tộc khác sống trong xứ này đã phạm. Đừng tự làm mình ra ô dơ mà phạm những tội lỗi đó. Ta là Chúa, Thượng Đế các ngươi.”<br/></span>
