---
translation: BPT
group: NGŨ KINH MÔ-SE
bookName: Lê-vi 
bookNumber: 3
---

<div class="title"><h1>20</h1><h3>Cảnh cáo về những tội lỗi khác</h3></div>
<span class="verse le_20_1"> <sup>1</sup>Chúa phán cùng Mô-se,</span>
<span class="verse le_20_2"><sup>2</sup>“Ngươi hãy dặn dân Ít-ra-en như sau: Ai trong xứ ngươi dâng con mình cho Mô-léc, người đó sẽ bị xử tử. Không cần biết người là công dân hay ngoại kiều sinh sống trong xứ Ít-ra-en; ngươi phải ném đá cho nó chết.</span>
<span class="verse le_20_3"><sup>3</sup>Ta sẽ nghịch lại nó và loại nó ra khỏi dân chúng, vì đã dâng con mình cho Mô-léc. Nó đã chứng tỏ không tôn kính danh ta và khiến cho Nơi Thánh ta bị ô dơ.</span>
<span class="verse le_20_4"><sup>4</sup>Dân chúng trong tập thể rất có thể làm ngơ không giết kẻ dâng con cho Mô-léc.</span>
<span class="verse le_20_5"><sup>5</sup>Nhưng ta sẽ nghịch lại kẻ đó và loại nó ra khỏi dân chúng. Ta sẽ đối như thế đối với bất cứ kẻ nào theo gương nó, bằng cách bất trung đối với ta mà thờ phụng Mô-léc.<br/></span>
<span class="verse le_20_6"> <sup>6</sup>Ta sẽ nghịch lại kẻ nào đi cầu đồng bóng hay thầy bói, vì kẻ đó bất trung với ta. Ta sẽ loại nó khỏi dân chúng.<br/></span>
<span class="verse le_20_7"> <sup>7</sup>Hãy làm dân thánh cho ta. Hãy trở nên thánh vì ta là Chúa và là Thượng Đế ngươi.</span>
<span class="verse le_20_8"><sup>8</sup>Hãy ghi nhớ và vâng giữ luật lệ ta. Ta là Chúa, Đấng đã khiến ngươi nên thánh.<br/></span>
<span class="verse le_20_9"> <sup>9</sup>Kẻ nào chửi cha mắng mẹ phải bị xử tử. Nó đã chửi mắng cha mẹ cho nên phải rước lấy cái chết cho mình<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “máu nó đổ lại trên người nó.” Xem thêm các câu 12, 13, 16, 27.">⚓</a>.<br/></span>
<div class="title"><h3>Những hình phạt về tội nhục dục</h3></div>
<span class="verse le_20_10"> <sup>10</sup>Người nào giao hợp với vợ của người láng giềng mình, cả hai đều phạm tội ngoại tình cho nên phải bị xử tử.</span>
<span class="verse le_20_11"><sup>11</sup>Người nào giao hợp với vợ của cha mình tức là phạm tội cùng người đàn bà vốn thuộc riêng về cha mình. Nó và vợ của cha nó phải bị xử tử. Chính họ đã rước lấy hình phạt đó.<br/></span>
<span class="verse le_20_12"> <sup>12</sup>Người nào giao hợp với con dâu mình thì cả hai phải bị xử tử. Hành động của họ nghịch với tánh tự nhiên và chính họ đã rước lấy cái chết cho chính mình.<br/></span>
<span class="verse le_20_13"> <sup>13</sup>Người đàn ông nào giao hợp với đàn ông khác như với một người đàn bà tức đã phạm một tội ghê tởm. Cả hai phải bị xử tử. Họ đã rước lấy hình phạt đó cho chính mình.<br/></span>
<span class="verse le_20_14"> <sup>14</sup>Người nào giao hợp với một người đàn bà và luôn cả con gái của bà ấy là một hành động cực ác. Dân chúng phải hỏa thiêu người đàn ông và cả hai người đàn bà để dân chúng không lây tội ác.<br/></span>
<span class="verse le_20_15"> <sup>15</sup>Người đàn ông nào giao hợp với thú vật phải bị xử tử. Ngươi cũng phải giết luôn con vật.</span>
<span class="verse le_20_16"><sup>16</sup>Người đàn bà nào đến gần một con vật đặng giao hợp với nó thì ngươi phải giết cả người đàn bà lẫn con vật. Chúng nó đã rước lấy cái chết cho mình.<br/></span>
<span class="verse le_20_17"> <sup>17</sup>Anh lấy chị hay em gái là điều hổ nhục, kể cả lấy chị em gái cùng mẹ khác cha hay cùng cha khác mẹ mình đặng giao hợp<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “thấy sự trần truồng của nhau.” Xem câu 21.">⚓</a>. Cả hai phải bị loại khỏi dân chúng trước mặt mọi người. Người đã vi phạm trách nhiệm gia đình cho nên mang tội.<br/></span>
<span class="verse le_20_18"> <sup>18</sup>Người đàn ông nào giao hợp trong khi người đàn bà có kinh nguyệt, cả hai phải bị loại khỏi dân chúng. Họ đã phạm tội vì họ đã phơi bày gốc tích máu huyết của người đàn bà.<br/></span>
<span class="verse le_20_19"> <sup>19</sup>Không được giao hợp với dì ngươi hay cô ngươi vì như thế là phạm tội loạn luân<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Tức giao hợp với một thân nhân gần.">⚓</a> cùng thân nhân gần của ngươi. Cả hai sẽ mang tội.<br/></span>
<span class="verse le_20_20"> <sup>20</sup>Người nào giao hợp với bác gái, thím hay mợ mình tức đã phạm tội cùng người vốn thuộc riêng về bác, chú hay cậu mình. Người đó và bác gái, thím hay mợ mình sẽ phải chết tuyệt tự<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nghĩa là “chết không con.”">⚓</a> vì đã phạm tội.<br/></span>
<span class="verse le_20_21"> <sup>21</sup>Người nào lấy chị dâu hay em dâu mình là điều ô dơ. Người đã phạm tội cùng người vốn thuộc riêng về anh hoặc em mình, họ sẽ bị tuyệt tự.<br/></span>
<span class="verse le_20_22"> <sup>22</sup>Hãy ghi nhớ và vâng giữ các luật lệ và qui tắc ta. Ta đang dẫn ngươi đến xứ của ngươi. Nếu ngươi vâng giữ các luật lệ và qui tắc ta, đất sẽ không mửa các ngươi ra.</span>
<span class="verse le_20_23"><sup>23</sup>Ta đang đánh đuổi trước các ngươi các dân tộc đang sống ở đó. Vì chúng nó phạm những tội ác ấy nên ta không chịu nổi. Đừng bắt chước lối sống của chúng nó.</span>
<span class="verse le_20_24"><sup>24</sup>Ta đã bảo các ngươi rằng các ngươi sẽ chiếm lấy đất chúng nó do chính ta ban cho; đó là vùng đất phì nhiêu<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “đất chảy sữa và mật.”">⚓</a>.<br/> Ta là Chúa và là Thượng Đế ngươi đã biệt riêng ngươi ra khỏi các dân tộc khác để các ngươi thuộc về ta.</span>
<span class="verse le_20_25"><sup>25</sup>Cho nên các ngươi phải phân biệt các loài thú và chim sạch với loài thú và chim không sạch. Đừng tự làm mình ô dơ vì những loài thú, loài chim hay loài bò sát trên đất mà ta đã xếp vào loại không sạch.</span>
<span class="verse le_20_26"><sup>26</sup>Các ngươi phải thánh cho ta vì ta, Chúa ngươi là Đấng thánh. Ta đã biệt riêng ngươi ra khỏi các dân để ngươi làm dân ta.<br/></span>
<span class="verse le_20_27"> <sup>27</sup>Bất cứ người đàn ông hay đàn bà nào làm đồng bóng hay bói toán sẽ bị xử tử. Ngươi phải ném đá giết chúng; chính chúng đã tự rước cái chết cho mình.”<br/></span>
