translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
-------

<div class="title"><h1>1</h1><h3>Lòng Bội Bạc của Dân Giu-đa</h3></div>
<span class="verse es_1_1"> <sup>1</sup>Ðây là khải tượng mà I-sai-a con của A-mô đã thấy liên quan đến Giu-đa và Giê-ru-sa-lem, trong thời các vị vua của Giu-đa là U-xi-a, Giô-tham, A-khát, và Hê-xê-ki-a:<br/></span>
<span class="verse es_1_2">  <sup>2</sup>Hỡi các từng trời, hãy lắng nghe;<br/>  Hỡi trái đất, hãy lắng nghe,<br/>  Vì CHÚA phán rằng, “Ta đã nuôi nấng con cái và trưởng dưỡng chúng nó,<br/>  Nhưng chúng nó đã phản nghịch Ta.<br/></span>
<span class="verse es_1_3">  <sup>3</sup>Bò còn biết chủ nó là ai,<br/>  Lừa còn biết máng cỏ chủ dành cho nó;<br/>  Nhưng I-sơ-ra-ên lại không biết;<br/>  Con dân Ta chẳng hiểu biết gì cả.”<br/><br/></span>
<span class="verse es_1_4">  <sup>4</sup>Ôi, nước tội lỗi,<br/>  Dân phạm tội nặng nề,<br/>  Dòng dõi những kẻ gian ác,<br/>  Con cái hư hỏng bại hoại,<br/>  Chúng đã lìa bỏ CHÚA;<br/>  Chúng đã khinh bỉ Ðấng Thánh của I-sơ-ra-ên;<br/>  Chúng đã quay lưng bỏ đi!<br/><br/></span>
<span class="verse es_1_5">  <sup>5</sup>Sao ngươi muốn bị đòn nữa?<br/>  Sao ngươi cứ phản nghịch?<br/>  Cả đầu đều đau nhức;<br/>  Con tim tan nát cả rồi.<br/></span>
<span class="verse es_1_6">  <sup>6</sup>Từ bàn chân cho đến đỉnh đầu chẳng chỗ nào lành lặn cả;<br/>  Toàn là vết bầm, lằn roi, và vết thương rướm máu;<br/>  Chúng chưa được rịt lành, chưa được băng bó, chưa được thoa dầu.<br/><br/></span>
<span class="verse es_1_7">  <sup>7</sup>Xứ sở các ngươi hoang tàn;<br/>  Thành phố các ngươi bị lửa thiêu hủy;<br/>  Người ngoại quốc cướp lấy đất các ngươi ngay trước mắt các ngươi;<br/>  Ðất nước các ngươi tan hoang như bị quân ngoại bang chiếm đoạt.<br/></span>
<span class="verse es_1_8">  <sup>8</sup>Ái nữ của Si-ôn bị bỏ lại như lều nhỏ nơi vườn nho, như chòi canh nơi vườn dưa, như một thành bị vây hãm.<br/><br/></span>
<span class="verse es_1_9">  <sup>9</sup>Nếu CHÚA các đạo quân không chừa lại cho chúng ta một ít người sống sót,<br/>  Chúng ta đã trở nên như Sô-đôm, và đã giống như Gô-mô-ra rồi.<br/><br/></span>
<span class="verse es_1_10">  <sup>10</sup>Hỡi những người lãnh đạo của Sô-đôm,<br/>  Hãy nghe lời của CHÚA;<br/>  Hỡi dân chúng ở Gô-mô-ra,<br/>  Hãy lắng nghe luật pháp của Ðức Chúa Trời chúng ta.<br/></span>
<span class="verse es_1_11">  <sup>11</sup>CHÚA phán, “Muôn vàn của lễ các ngươi dâng có giá trị gì đối với Ta chăng?<br/>  Ta đã chán ngán những của lễ thiêu bằng chiên đực và mỡ các thú vật mập lắm rồi;<br/>  Ta không vui nhậm huyết của bò đực, chiên đực, và dê đực do các ngươi dâng hiến.<br/></span>
<span class="verse es_1_12">  <sup>12</sup>Khi các ngươi đến trình diện trước mặt Ta,<br/>  Ai đòi tay các ngươi làm thế, mà các ngươi đến giẫm lên sân Ta?<br/></span>
<span class="verse es_1_13">  <sup>13</sup>Thôi, đừng dâng cho Ta các của lễ chay vô ích nữa;<br/>  Ta ghê tởm mùi hương khói các ngươi dâng lắm rồi;<br/>  Ðừng triệu tập những cuộc họp vào ngày Mồng Một, ngày Sa-bát, và các cuộc lễ hội nữa;<br/>  Ta không chịu nổi sự hiện diện của tội lỗi giữa những cuộc họp trọng thể đâu.<br/></span>
<span class="verse es_1_14">  <sup>14</sup>Linh hồn Ta thật chán ghét những ngày lễ đầu tháng và những kỳ lễ hội của các ngươi.<br/>  Những ngày lễ ấy đã thành một gánh nặng cho Ta;<br/>  Ta thật mệt mỏi vì phải chịu đựng các ngày lễ hội ấy.<br/></span>
<span class="verse es_1_15">  <sup>15</sup>Khi các ngươi đưa tay lên cầu nguyện,<br/>  Ta sẽ che mắt để khỏi phải nhìn thấy các ngươi;<br/>  Dù các ngươi có cầu nguyện nhiều bao nhiêu,<br/>  Ta cũng chẳng nghe,<br/>  Vì tay các ngươi dính đầy máu.<br/></span>
<span class="verse es_1_16">  <sup>16</sup>Hãy tắm rửa đi;<br/>  Hãy thanh tẩy cho sạch đi;<br/>  Hãy cất bỏ khỏi mắt Ta những việc gian ác của các ngươi đi;<br/>  Hãy ngưng làm điều ác.<br/></span>
<span class="verse es_1_17">  <sup>17</sup>Hãy học làm điều thiện;<br/>  Hãy tìm kiếm công lý;<br/>  Hãy giải cứu kẻ bị áp bức; <br/>  Hãy binh vực các cô nhi;<br/>  Hãy biện hộ cho người góa bụa.”<br/><br/></span>
<span class="verse es_1_18">  <sup>18</sup>CHÚA phán, “Bây giờ chúng ta hãy đến và thương thảo với nhau: <br/>  Dù tội lỗi các ngươi đỏ như son, chúng sẽ trở nên trắng như tuyết,<br/>  Dù tội lỗi các ngươi đỏ thẫm như vải điều, chúng sẽ trở nên trắng như lông chiên.<br/></span>
<span class="verse es_1_19">  <sup>19</sup>Nếu các ngươi bằng lòng và vâng lời,<br/>  Các ngươi sẽ được hưởng những hoa màu tốt tươi trong xứ;<br/></span>
<span class="verse es_1_20">  <sup>20</sup>Nhưng nếu các ngươi khước từ và phản nghịch,<br/>  Gươm giáo sẽ ăn nuốt các ngươi.”<br/>  Thật miệng CHÚA đã phán vậy.<br/></span>
<div class="title"><h3>Thành Sa Ðọa</h3></div>
<span class="verse es_1_21">  <sup>21</sup>Ôi, thành trung tín xưa kia sao nay đã trở thành một con điếm!<br/>  Một thành vốn đầy công lý,<br/>  Lẽ công chính đã ở trong thành ấy,<br/>  Nhưng bây giờ nó đã trở nên chỗ ở của bọn giết người!<br/></span>
<span class="verse es_1_22">  <sup>22</sup>Bạc của ngươi đã biến ra đồ cặn bã;<br/>  Rượu ngon của ngươi đã bị pha nước vào.<br/></span>
<span class="verse es_1_23">  <sup>23</sup>Những kẻ cầm quyền của ngươi là đồ phản nghịch,<br/>  Bạn bè của phường trộm cướp.<br/>  Người nào cũng thích ăn hối lộ và chạy theo quà cáp.<br/>  Chúng không binh vực lẽ phải cho các cô nhi;<br/>  Chúng không xét đến duyên cớ của người góa bụa.<br/></span>
<span class="verse es_1_24">  <sup>24</sup>Vì thế, Chúa, CHÚA các đạo quân, Ðấng Quyền Năng của I-sơ-ra-ên, phán, <br/>  “Nầy, Ta sẽ đổ cơn thịnh nộ trên quân thù của Ta;<br/>  Chính Ta sẽ báo trả những kẻ chống nghịch Ta.<br/></span>
<span class="verse es_1_25">  <sup>25</sup>Ta sẽ trở tay Ta chống lại ngươi;<br/>  Ta sẽ tẩy sạch hết cặn bã khỏi ngươi;<br/>  Ta sẽ cất khỏi ngươi những gì đã pha trộn, làm mất đi phẩm chất tinh ròng.<br/></span>
<span class="verse es_1_26">  <sup>26</sup>Ta sẽ lập lại những người lãnh đạo của ngươi giống như ngày trước,<br/>  Các mưu sĩ của ngươi sẽ như thuở ban đầu;<br/>  Sau đó người ta sẽ gọi ngươi là ‘Thành Công Chính,’ là ‘Thành Trung Tín.’”<br/><br/></span>
<span class="verse es_1_27">  <sup>27</sup>Si-ôn sẽ được giải cứu nhờ công lý;<br/>  Những ai ở trong thành biết ăn năn quay về với công chính sẽ được giải cứu.<br/></span>
<span class="verse es_1_28">  <sup>28</sup>Nhưng những kẻ phản nghịch và những kẻ tội lỗi sẽ cùng nhau bị tiêu diệt,<br/>  Và những kẻ lìa bỏ CHÚA sẽ bị diệt vong.<br/><br/></span>
<span class="verse es_1_29">  <sup>29</sup>Này, các ngươi sẽ bị xấu hổ vì những cây sồi các ngươi ưa thích;<br/>  Các ngươi sẽ phải hổ thẹn vì vườn cây các ngươi đã chọn,<br/></span>
<span class="verse es_1_30">  <sup>30</sup>Vì các ngươi sẽ như cây sồi khô lá,<br/>  Như mảnh vườn không nước.<br/></span>
<span class="verse es_1_31">  <sup>31</sup>Kẻ nào mạnh sẽ như cái bùi nhùi mồi lửa;<br/>  Công việc của nó sẽ như một ngọn lửa bùng lên;<br/>  Kẻ ấy và công việc của nó sẽ cùng nhau bị cháy cho đến khi bị tàn rụi,<br/>  Và không ai có thể dập tắt.<br/></span>
