translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
-------

<div class="title"><h1>2</h1><h3>Thủ Ðô Tương Lai của Thế Giới</h3></div>
<span class="verse es_2_1"> <sup>1</sup>Ðây là sứ điệp mà I-sai-a con của A-mô đã thấy, liên quan đến Giu-đa và Giê-ru-sa-lem:<br/></span>
<span class="verse es_2_2">  <sup>2</sup>Trong những ngày đến,<br/>  Núi của nhà CHÚA sẽ được lập làm núi chủ của tất cả các núi;<br/>  Nó sẽ được tôn cao hơn tất cả các đồi;<br/>  Mọi dân tộc sẽ kéo về đó.<br/></span>
<span class="verse es_2_3">  <sup>3</sup>Nhiều người sẽ đến và nói,<br/>  “Hãy đến, chúng ta hãy đi lên núi của CHÚA,<br/>  Ðến nhà Ðức Chúa Trời của Gia-cốp,<br/>  Ðể Ngài dạy bảo chúng ta các đường lối Ngài,<br/>  Hầu chúng ta bước đi trong các nẻo đường Ngài.” <br/>  Vì luật pháp sẽ ra từ Si-ôn,<br/>  Lời CHÚA sẽ xuất phát từ Giê-ru-sa-lem.<br/></span>
<span class="verse es_2_4">  <sup>4</sup>Ngài sẽ phán xét giữa các nước,<br/>  Ngài sẽ phân xử giữa các dân;<br/>  Bấy giờ người ta sẽ lấy gươm rèn thành lưỡi cày,<br/>  Lấy giáo rèn thành lưỡi liềm;<br/>  Nước nầy sẽ chẳng dấy gươm nghịch cùng nước khác,<br/>  Người ta sẽ chẳng luyện tập để chuẩn bị chiến tranh.<br/></span>
<div class="title"><h3>Ngày của Chúa</h3></div>
<span class="verse es_2_5">  <sup>5</sup>Hỡi nhà Gia-cốp, hãy đến,<br/>  Chúng ta hãy bước đi trong ánh sáng của CHÚA!<br/></span>
<span class="verse es_2_6">  <sup>6</sup>Vì Chúa đã lìa bỏ dân Ngài, nhà Gia-cốp;<br/>  Vì ở giữa họ có đầy những mê tín dị đoan từ đông phương du nhập,<br/>  Và những thầy bói như dân Phi-li-tin đang có;<br/>  Họ kết giao với con cái của các dân ngoại.<br/></span>
<span class="verse es_2_7">  <sup>7</sup>Xứ sở họ có đầy bạc và vàng;<br/>  Của cải trong các kho nhiều vô kể;<br/>  Ðất nước họ có đầy chiến mã,<br/>  Còn chiến xa thì vô số.<br/></span>
<span class="verse es_2_8">  <sup>8</sup>Xứ sở họ cũng đầy dẫy các thần tượng;<br/>  Họ sụp xuống thờ lạy các tác phẩm do tay họ làm ra,<br/>  Những thứ do ngón tay họ tạo dựng.<br/></span>
<span class="verse es_2_9">  <sup>9</sup>Như thế con người đã làm nhục chính mình;<br/>  Loài người đã hạ thấp phẩm giá mình;<br/>  Nên xin Ngài đừng tha thứ họ!<br/><br/></span>
<span class="verse es_2_10">  <sup>10</sup>Hãy chui vào trong các hốc đá, và hãy ẩn mình trong bụi đất,<br/>  Ðể tránh cơn đoán phạt kinh hoàng của CHÚA,<br/>  Và tránh vinh quang toát ra từ uy nghi Ngài.<br/></span>
<span class="verse es_2_11">  <sup>11</sup>Con mắt kiêu căng của loài người sẽ bị hạ xuống;<br/>  Sự kiêu ngạo của con người sẽ bị triệt hạ;<br/>  Chỉ một mình CHÚA sẽ được tôn cao trong ngày ấy.<br/></span>
<span class="verse es_2_12">  <sup>12</sup>Vì CHÚA các đạo quân đã dành một ngày để sửa trị tất cả những gì kiêu căng và cao ngạo;<br/>  Tất cả những gì tự cao tự đại sẽ bị hạ xuống.<br/></span>
<span class="verse es_2_13">  <sup>13</sup>Tất cả những cây bá hương cao ngất và ngạo nghễ ở Li-băng,<br/>  Tất cả những cây sồi của Ba-san,<br/></span>
<span class="verse es_2_14">  <sup>14</sup>Tất cả những ngọn núi cao,<br/>  Tất cả những đồi cả,<br/></span>
<span class="verse es_2_15">  <sup>15</sup>Tất cả những ngọn tháp cao,<br/>  Tất cả những tường thành kiên cố,<br/></span>
<span class="verse es_2_16">  <sup>16</sup>Tất cả những tàu bè của Tạt-si,<br/>  Và tất cả những thuyền to đẹp đẽ,<br/></span>
<span class="verse es_2_17">  <sup>17</sup>Và sự kiêu căng của loài người sẽ bị hạ xuống;<br/>  Sự kiêu ngạo của con người sẽ bị biến ra thấp hèn.<br/>  Chỉ một mình CHÚA sẽ được tôn cao trong ngày ấy.<br/></span>
<span class="verse es_2_18">  <sup>18</sup>Các thần tượng sẽ hoàn toàn bị biến mất.<br/></span>
<span class="verse es_2_19">  <sup>19</sup>Hãy chui vào các hang đá và các hầm hố dưới đất,<br/>  Ðể tránh khỏi cơn đoán phạt kinh hoàng của CHÚA,<br/>  Và tránh khỏi vinh quang toát ra từ uy nghiêm Ngài,<br/>  Khi Ngài trỗi dậy gây kinh hoàng cho thế giới.<br/></span>
<span class="verse es_2_20">  <sup>20</sup>Trong ngày ấy, người ta sẽ ném cho chuột và cho dơi những tượng thần bằng bạc và bằng vàng của họ,<br/>  Những tượng thần mà họ đã làm ra để thờ.<br/></span>
<span class="verse es_2_21">  <sup>21</sup>Họ sẽ chui vào các hang đá và vào các hốc núi,<br/>  Ðể tránh cơn đoán phạt kinh hoàng của CHÚA,<br/>  Và tránh vinh quang toát ra từ uy nghi Ngài <br/>  Khi Ngài trỗi dậy làm thế giới kinh hoàng.<br/><br/></span>
<span class="verse es_2_22">  <sup>22</sup>Hãy chấm dứt lòng tin cậy vào loài người, <br/>  Là loài chỉ có hơi thở trong lỗ mũi,<br/>  Vì loài người có ra gì chăng?<br/></span>
