translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
-------

<div class="title"><h1>3</h1><h3>Sự Ðoán Phạt Giu-đa và Giê-ru-sa-lem</h3></div>
<span class="verse es_3_1">  <sup>1</sup>Nầy, Chúa, CHÚA các đạo quân, sẽ cất khỏi Giê-ru-sa-lem và Giu-đa nguồn cung cấp và gậy nương dựa,<br/>  Mọi nguồn cung cấp bánh,<br/>  Và mọi nguồn cung cấp nước,<br/></span>
<span class="verse es_3_2">  <sup>2</sup>Dũng sĩ, chiến sĩ,<br/>  Người lãnh đạo, tiên tri,<br/>  Người thông thái, bậc trưởng thượng,<br/></span>
<span class="verse es_3_3">  <sup>3</sup>Sĩ quan cấp nhỏ, quan chức cấp cao, <br/>  Mưu sĩ, chuyên viên,<br/>  Và thương thuyết gia.<br/><br/></span>
<span class="verse es_3_4">  <sup>4</sup>“Bấy giờ Ta sẽ để những đứa trẻ lên cầm quyền,<br/>  Ðể đám con nít sẽ cai trị họ.<br/></span>
<span class="verse es_3_5">  <sup>5</sup>Dân chúng sẽ bị đàn áp;<br/>  Người nọ hiếp đáp người kia;<br/>  Ai cũng bị kẻ lân cận mình bức hiếp;<br/>  Con nít vô lễ với người già cả;<br/>  Ðứa vô lại hỗn láo với người quyền quý.”<br/></span>
<span class="verse es_3_6">  <sup>6</sup>Khi ấy sẽ có người nắm lấy áo của anh em mình, tức người trong nhà cha mình, và nói,<br/>  “Anh có áo choàng<br/>  Vì thế xin anh lãnh đạo chúng tôi;<br/>  Và cái đống hoang tàn nầy sẽ ở dưới quyền chỉ huy của anh.”<br/></span>
<span class="verse es_3_7">  <sup>7</sup>Nhưng trong ngày ấy người kia sẽ đáp,<br/>  “Không, tôi không muốn làm thầy chữa bịnh;<br/>  Trong nhà tôi không có bánh, và không có áo choàng;<br/>  Xin đừng lập tôi làm người lãnh đạo.”<br/><br/></span>
<span class="verse es_3_8">  <sup>8</sup>Giê-ru-sa-lem đã nghiêng ngã và Giu-đa đã sụp đổ,<br/>  Bởi vì lời nói và hành động của họ đã chống nghịch CHÚA;<br/>  Họ đã nổi loạn chống lại Ngài trước thánh nhan vinh hiển của Ngài.<br/></span>
<span class="verse es_3_9">  <sup>9</sup>Vẻ mặt họ đã làm chứng nghịch lại họ;<br/>  Họ phô trương tội lỗi mình giống như Sô-đôm ngày xưa;<br/>  Họ chẳng giấu giếm gì cả.<br/>  Khốn cho họ!<br/>  Vì chính họ đã mang tai họa đến cho mình.<br/><br/></span>
<span class="verse es_3_10">  <sup>10</sup>“Hãy nói với người ngay lành,<br/>  ‘Bạn thật có phước!’ <br/>  Vì họ sẽ hưởng hoa lợi do họ làm ra.<br/></span>
<span class="verse es_3_11">  <sup>11</sup>Khốn cho kẻ gian ác!<br/>  Chúng sẽ không tránh khỏi bị tai họa,<br/>  Vì tay chúng đã làm gì thì chúng phải chuốc lấy điều ấy.<br/></span>
<span class="verse es_3_12">  <sup>12</sup>Dân Ta bị con nít hà hiếp, và bị đàn bà cai trị.<br/>  Ôi dân Ta, những kẻ lãnh đạo ngươi đã dẫn ngươi đi lạc;<br/>  Những đường lối của ngươi đã bị chúng làm rối loạn cả rồi.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Làm Giàu Bằng Áp Bức Sẽ Bị Phạt</h3></div>
<span class="verse es_3_13">  <sup>13</sup>CHÚA trỗi dậy và buộc tội; <br/>  Ngài đứng dậy xét xử các dân.<br/></span>
<span class="verse es_3_14">  <sup>14</sup>CHÚA tuyên án các trưởng lão và các quan quyền của dân Ngài,<br/>  “Chính các ngươi là những kẻ đã ăn nuốt vườn nho của Ta;<br/>  Của cải người nghèo các ngươi đã cướp đoạt hiện ở trong nhà các ngươi.<br/></span>
<span class="verse es_3_15">  <sup>15</sup>Các ngươi muốn gì mà chà nát dân Ta,<br/>  Và nghiền nát mặt mày của người nghèo như thế?” <br/>  Chúa, CHÚA các đạo quân, phán.<br/><br/></span>
<span class="verse es_3_16">  <sup>16</sup>CHÚA phán, “Vì các thiếu nữ của Si-ôn rất kiêu kỳ;<br/>  Chúng ngưỡng cổ bước đi cách kênh kiệu,<br/>  Mắt ngang bướng liếc nhìn,<br/>  Vừa đi vừa nhún nhảy,<br/>  Khua kiềng đeo chân loảng xoảng.<br/></span>
<span class="verse es_3_17">  <sup>17</sup>Nên Chúa sẽ làm cho các thiếu nữ của Si-ôn bị ghẻ chốc đóng vảy đầy đầu;<br/>  CHÚA sẽ để cho chúng bị lõa lồ hổ thẹn.”<br/><br/></span>
<span class="verse es_3_18">  <sup>18</sup>Trong ngày ấy, Chúa sẽ cất đi những vòng đeo ở mắt cá, băng cột tóc, lượt cài, <br/></span>
<span class="verse es_3_19">  <sup>19</sup>hoa tai, xuyến đeo tay, khăn quàng cổ, <br/></span>
<span class="verse es_3_20">  <sup>20</sup>mũ, dây chuyền mắt cá, nịt lưng, lọ nước hoa, hộp phấn son, <br/></span>
<span class="verse es_3_21">  <sup>21</sup>nhẫn, vòng đeo mũi, <br/></span>
<span class="verse es_3_22">  <sup>22</sup>áo dự lễ, áo khoác, áo choàng, xách tay, <br/></span>
<span class="verse es_3_23">  <sup>23</sup>gương tay, áo quần đắt giá, khăn trùm tóc, và màn che mặt.<br/></span>
<span class="verse es_3_24">  <sup>24</sup>Thay vì mùi nước hoa thơm sẽ là mùi hôi hám,<br/>  Thay vì đai thắt lưng sẽ là sợi dây thừng,<br/>  Thay vì mái tóc đẹp sẽ là đầu cạo trọc,<br/>  Thay vì y phục sang sẽ là mảnh vải xoàng,<br/>  Thay vì xinh đẹp sẽ là xấu hổ. <br/><br/></span>
<span class="verse es_3_25">  <sup>25</sup>Ðàn ông của ngươi sẽ ngã chết dưới lưỡi gươm;<br/>  Các dũng sĩ của ngươi sẽ bỏ thây trong chiến trận.<br/></span>
<span class="verse es_3_26">  <sup>26</sup>Nơi các cổng thành của ngươi sẽ có tiếng than khóc và rên la;<br/>  Ngươi sẽ ngồi bệt xuống đất và một mình trơ trụi.<br/></span>
