translation: VI1934
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
audio: \Audio\VI1934\es\7.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\es\7.mp3
-------

<div class="title"><h1>7</h1><h3>Ê-sai với A-cha. – Lời tiên tri về sự sanh ra Em-ma-nu-ên</h3></div>
<span class="verse es_7_1"> <sup>1</sup> Về đời A-cha, con trai Giô-tham, cháu Ô-xia, vua nước Giu-đa, xảy có Rê-xin, vua xứ Sy-ri, và Phê-ca, con trai Rê-ma-lia, vua Y-sơ-ra-ên, lên đánh thành Giê-ru-sa-lem; nhưng không thắng được.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="2Vua 16:5; 2Su 28:5-6">⚓</a></span>
<span class="verse es_7_2"><sup>2</sup> Có người báo tin đó cho nhà Đa-vít, mà rằng: Sy-ri kết minh cùng Ép-ra-im. Bấy giờ A-cha và dân sự người trong lòng kinh động, như cây trên rừng bị gió lay. <br/></span>
<span class="verse es_7_3"> <sup>3</sup> Đức Giê-hô-va bèn phán cùng Ê-sai rằng: Ngươi cùng con trai ngươi là Sê-a-Gia-súp hãy đi đón A-cha tại nơi cuối cống ao trên, trên đường cái ruộng thợ nện, </span>
<span class="verse es_7_4"><sup>4</sup> mà nói cùng người rằng: Hãy cẩn thận, ở yên lặng; đừng sợ chi, lòng ngươi chớ bủn rủn vì cớ hai đuôi đuốc có khói, tức là vì cơn giận dữ của Rê-xin và Sy-ri, và của con trai Rê-ma-lia. </span>
<span class="verse es_7_5"><sup>5</sup> Vì Sy-ri với Ép-ra-im và con trai của Rê-ma-lia đồng mưu hại ngươi, nói rằng: </span>
<span class="verse es_7_6"><sup>6</sup> Chúng ta hãy lên nghịch cùng Giu-đa, khuấy rối nó, phá thành và lập một vua giữa nó, tức là con trai của Ta-bê-ên. </span>
<span class="verse es_7_7"><sup>7</sup> Chúa là Đức Giê-hô-va phán như vầy: Sự ngăm đe ấy không thành, điều đó không xảy ra! </span>
<span class="verse es_7_8"><sup>8</sup> Vì đầu của Sy-ri là Đa-mách, đầu của Đa-mách là Rê-xin. Còn trong sáu mươi lăm năm, Ép-ra-im sẽ bị hủy diệt, không được kể là dân nữa. </span>
<span class="verse es_7_9"><sup>9</sup> Đầu của Ép-ra-im là Sa-ma-ri, đầu Sa-ma-ri là con trai của Rê-ma-lia. Nếu các ngươi không tin, chắc sẽ không đứng vững được. <br/></span>
<span class="verse es_7_10"> <sup>10</sup> Đức Giê-hô-va lại phán cùng A-cha rằng; </span>
<span class="verse es_7_11"><sup>11</sup> Hãy xin Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi một điềm, hoặc dưới vực sâu, hoặc trên trời cao. </span>
<span class="verse es_7_12"><sup>12</sup> A-cha thưa rằng: Tôi sẽ chẳng xin, tôi cũng chẳng thử Đức Giê-hô-va. </span>
<span class="verse es_7_13"><sup>13</sup> Ê-sai bèn nói rằng: Hỡi nhà Đa-vít, hãy nghe! Các ngươi cho làm phiền người ta là nhỏ mọn, mà muốn làm phiền Đức Chúa Trời ta nữa sao? </span>
<span class="verse es_7_14"><sup>14</sup> Vậy nên, chính Chúa sẽ ban một điềm cho các ngươi: nầy, một gái đồng trinh sẽ chịu thai, sanh ra một trai, và đặt tên là <strong>Em-ma-nu-ên.</strong><a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nghĩa là: Đức Chúa Trời ở cùng chúng ta">⚓</a><a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mat 1:23">⚓</a></span>
<span class="verse es_7_15"><sup>15</sup> Con trẻ ấy sẽ ăn mỡ sữa và mật, cho đến chừng nào biết bỏ điều dữ và chọn điều lành. </span>
<span class="verse es_7_16"><sup>16</sup> Vả, trước khi con trẻ biết bỏ điều dữ chọn điều lành, thì nước của hai vua mà ngươi đương ghét sẽ bị bỏ hoang. <br/></span>
<span class="verse es_7_17"> <sup>17</sup> Đức Giê-hô-va sẽ giáng trên ngươi, dân ngươi, và nhà cha ngươi, bởi vua A-si-ri, những ngày mà từ ngày Ép-ra-im lìa bỏ Giu-đa chưa từng có giống như vậy. <br/></span>
<span class="verse es_7_18"> <sup>18</sup> Xảy ra trong ngày đó, Đức Giê-hô-va sẽ huýt mà gọi những ruồi ở cuối các sông Ê-díp-tô, và những ong ở xứ A-si-ri. </span>
<span class="verse es_7_19"><sup>19</sup> Hai giống đó sẽ đến đậu trong các nơi trũng hoang loạn, trong các lỗ nẻ vầng đá, trên rào gai cùng các đồng cỏ. </span>
<span class="verse es_7_20"><sup>20</sup> Trong ngày đó Đức Giê-hô-va sẽ dùng dao cạo thuê tại bên kia sông --- nghĩa là vua A-si-ri --- mà cạo đầu cùng lông chân, và bỏ cả râu nữa. </span>
<span class="verse es_7_21"><sup>21</sup> Trong ngày đó mỗi người có thể nuôi một con bò cái tơ và hai con chiên, </span>
<span class="verse es_7_22"><sup>22</sup> bởi nó có sữa dư dật thì người sẽ ăn mỡ sữa; vì phàm ai sẽ còn sót lại giữa xứ, thì nuôi mình bằng mỡ sữa và mật. <br/></span>
<span class="verse es_7_23"> <sup>23</sup> Xảy ra trong ngày đó, phàm chỗ đất trồng được một ngàn gốc nho, đáng giá một ngàn siếc-lơ bạc, sẽ mọc đầy những gai gốc và chà chuôm. </span>
<span class="verse es_7_24"><sup>24</sup> Người ta sẽ đem cung tên đến đó, vì cả xứ chỉ là gai gốc và chà chuôm vậy. </span>
<span class="verse es_7_25"><sup>25</sup> Cũng không ai đến trên các gò là nơi mình đã cày cuốc nữa, vì sợ gai gốc và chà chuôm, nhưng sẽ cho bò ăn cỏ tại đó, và chiên giày đạp. <br/></span>
