translation: VI1934
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
audio: \Audio\VI1934\es\8.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\es\8.mp3
-------

<div class="title"><h1>8</h1><h3>Sự suy sụp của Sy-ri và Y-sơ-ra-ên. – Lời tiên tri về ngày Đấng Mê-si</h3></div>
<span class="verse es_8_1"> <sup>1</sup> Đức Giê-hô-va phán cùng tôi rằng: Hãy lấy một cái bảng rộng, và viết lên trên bằng bút loài người rằng: Ma-he-Sa-la-Hát-Bát.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nghĩa là: Sự cướp mau lên, của cướp kíp đến">⚓</a></span>
<span class="verse es_8_2"><sup>2</sup> Tôi đem theo những kẻ làm chứng đáng tin, tức là U-ri, thầy tế lễ, và Xa-cha-ri, con trai của Giê-bê-rê-kia. </span>
<span class="verse es_8_3"><sup>3</sup> Đoạn, tôi đến nhà nữ tiên tri; người chịu thai và sanh một con trai. Đức Giê-hô-va bèn phán cùng tôi rằng: Hãy đặt tên nó là Ma-he-Sa-la-Hát-Bát.</span>
<span class="verse es_8_4"><sup>4</sup> Vì, trước khi con trẻ biết kêu: Cha ơi! mẹ ơi! thì người ta sẽ cất lấy sự giàu có Đa-mách và của cướp Sa-ma-ri trước mặt vua A-si-ri. <br/></span>
<span class="verse es_8_5"> <sup>5</sup> Đức Giê-hô-va lại phán cùng tôi rằng: </span>
<span class="verse es_8_6"><sup>6</sup> Vì dân nầy đã khinh bỏ các dòng nước Si-lô-ê chảy dịu, và ưa thích Rê-xin cùng con trai của Rê-ma-lia. </span>
<span class="verse es_8_7"><sup>7</sup> Vì cớ đó, nầy, Chúa sẽ khiến nước Sông mạnh và nhiều đến trên họ, tức là vua A-si-ri và cả oai vinh người; nó sẽ dấy lên khắp trên lòng sông, khỏa lên các bực; </span>
<span class="verse es_8_8"><sup>8</sup> chảy vào Giu-đa, tràn lan chảy xói, ngập cho đến cổ; hỡi Em-ma-nu-ên, nó sè cánh ra che cả xứ ngươi. <br/></span>
<span class="verse es_8_9"> <sup>9</sup> Hỡi các dân, hãy kêu la và bị tan nát! Hỡi các ngươi hết thảy, là dân các phương xa, hãy lắng tai! Hãy nịt lưng các ngươi, và bị tan nát; hãy nịt lưng các ngươi, và bị tan nát! </span>
<span class="verse es_8_10"><sup>10</sup> Hãy toan mưu cùng nhau, nó sẽ nên hư không; hãy nói, lời các ngươi sẽ không đứng, vì Đức Chúa Trời ở cùng chúng ta. <br/></span>
<span class="verse es_8_11"> <sup>11</sup> Vì Đức Giê-hô-va dùng tay mạnh phán cùng ta, và dạy ta đừng noi theo đường dân ấy, </span>
<span class="verse es_8_12"><sup>12</sup> rằng: Khi dân nầy nói rằng: Kết đảng! thì các ngươi chớ nói rằng: Kết đảng! Chớ sợ điều nó sợ, và đừng kinh hãi.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="1Phi 3:14-15">⚓</a></span>
<span class="verse es_8_13"><sup>13</sup> Hãy tôn Đức Giê-hô-va vạn quân là thánh; các ngươi chỉ nên sợ Ngài và kinh hãi Ngài. </span>
<span class="verse es_8_14"><sup>14</sup> Ngài sẽ là nơi thánh, nhưng cũng là hòn đá vấp ngã, vầng đá vướng mắc cho cả hai nhà Y-sơ-ra-ên, và là bẫy cùng lưới cho dân cư thành Giê-ru-sa-lem vậy.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="1Phi 2:8">⚓</a></span>
<span class="verse es_8_15"><sup>15</sup> Nhiều người trong bọn họ sẽ vấp chân; sẽ té và giập nát; sẽ sa vào lưới và bị bắt. <br/></span>
<span class="verse es_8_16"> <sup>16</sup> Ngươi hãy gói lời chứng nầy, niêm phong luật pháp nầy trong môn đồ ta! <br/></span>
<span class="verse es_8_17"> <sup>17</sup> Tôi trông đợi Đức Giê-hô-va, là Đấng ẩn mặt Ngài khỏi nhà Gia-cốp, tôi vẫn ngóng trông Ngài!<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="He 2:13">⚓</a></span>
<span class="verse es_8_18"><sup>18</sup> Nầy, tôi đây, với con cái mà Đức Giê-hô-va đã ban cho tôi, là dấu và điềm trong Y-sơ-ra-ên, bởi Đức Giê-hô-va vạn quân ngự trên núi Si-ôn.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="He 2:13">⚓</a></span>
<span class="verse es_8_19"><sup>19</sup> Nếu có ai bảo các ngươi: Hãy cầu hỏi đồng bóng và thầy bói, là kẻ nói ríu rít líu lo, thì hãy đáp rằng: Một dân tộc há chẳng nên cầu hỏi Đức Chúa Trời mình sao? Há lại vì người sống mà hỏi kẻ chết sao? </span>
<span class="verse es_8_20"><sup>20</sup> Hãy theo luật pháp và lời chứng! Nếu dân chẳng nói như vậy, chắc sẽ chẳng có rạng đông cho nó. </span>
<span class="verse es_8_21"><sup>21</sup> Nó sẽ đi lưu lạc trên đất, khốn khổ đói khát; trong cơn đói, nó bực mình, nguyền rủa vua và Đức Chúa Trời mình. Nó sẽ ngước xem trên cao; </span>
<span class="verse es_8_22"><sup>22</sup> rồi cúi xem dưới đất, chỉ thấy sự hoạn nạn và mờ mịt, chỉ thấy bóng buồn rầu: nó sẽ bị đuổi vào nơi tối tăm mờ mịt. <br/></span>
<span class="verse es_8_23"> <sup>23</sup> Nhưng, cho người đã chịu buồn rầu thì sẽ không có sự mờ mịt. Trong đời xưa Đức Chúa Trời đã hạ đất Sa-bu-lôn và đất Nép-ta-li xuống; nhưng trong kỳ sau Ngài đã làm cho đất gần mé biển, tức là nơi bên kia sông Giô-đanh, trong xứ Ga-li-lê của dân ngoại, được vinh hiển. <br/></span>
