---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
---

<div class="title"><h1>9</h1><h3>Sự Trị Vì Công Chính của Vua Sẽ Ðến</h3></div>
<span class="verse es_9_1">  <sup>1</sup>Tuy nhiên sẽ không còn sầu thảm cho những kẻ bị hoạn nạn nữa.<br/>  Trong quá khứ Ngài đã hạ xứ Xê-bu-lun và xứ Náp-ta-li xuống,<br/>  Nhưng trong tương lai Ngài sẽ làm rạng rỡ con đường nằm ven biển,<br/>  Tức miền bên kia Sông Giô-đanh,<br/>  Thuộc vùng Ga-li-lê của các dân ngoại.<br/></span>
<span class="verse es_9_2">  <sup>2</sup>Dân đi trong bóng tối sẽ thấy ánh sáng lớn;<br/>  Ðối với những kẻ sống trong xứ của bóng tử thần,<br/>  Một vầng chân quang đã bừng lên chiếu sáng trên họ.<br/><br/></span>
<span class="verse es_9_3">  <sup>3</sup>Chúa đã làm cho đất nước nầy được tăng trưởng bội phần;<br/>  Ngài đã cho niềm vui của họ gia tăng;<br/>  Họ vui mừng trước mặt Ngài, như vui trong mùa gặt, như vui khi chia nhau chiến lợi phẩm,<br/></span>
<span class="verse es_9_4">  <sup>4</sup>Vì cái ách trên cổ họ,<br/>  Ðòn gánh trên vai họ,<br/>  Và cây roi của kẻ áp bức họ <br/>  Ðã bị Ngài bẻ gãy như trong ngày Ma-đi-an bị đánh bại.<br/></span>
<span class="verse es_9_5">  <sup>5</sup>Vì mọi giày trận mang ra chiến trường,<br/>  Và mọi quân phục đẫm máu quân thù,<br/>  Ðều sẽ bị đem ra thiêu hủy như nhiên liệu được dùng để đốt.<br/><br/></span>
<span class="verse es_9_6">  <sup>6</sup>Vì sẽ có một Con Trẻ sinh cho chúng ta,<br/>  Một Con Trai ban cho chúng ta;<br/>  Quyền trị vì sẽ đặt trên vai Ngài.<br/>  Ngài sẽ được xưng là <br/>  Ðấng Mưu Luận Lạ Lùng,<br/>  Ðức Chúa Trời Quyền Năng,<br/>  Cha Ðời Ðời,<br/>  Chúa Bình An.<br/></span>
<span class="verse es_9_7">  <sup>7</sup>Quyền trị vì của Ngài sẽ thêm mãi không ngừng,<br/>  Và hòa bình sẽ kéo dài vô tận trên ngai của Ða-vít và trong vương quốc của Ngài.<br/>  Ngài sẽ thiết lập và duy trì quyền trị vì của Ngài bằng công lý và công chính,<br/>  Từ nay cho đến đời đời.<br/>  Nguyện lòng nhiệt thành của CHÚA các đạo quân sẽ thực hiện điều ấy.<br/></span>
<div class="title"><h3>Cơn Giận của Chúa đối với Những Kẻ Lãnh Ðạo Gian Ác</h3></div>
<span class="verse es_9_8">  <sup>8</sup>Chúa đã truyền một sứ điệp nghịch lại Gia-cốp;<br/>  Sứ điệp ấy bao gồm toàn thể I-sơ-ra-ên.<br/></span>
<span class="verse es_9_9">  <sup>9</sup>Toàn dân sẽ biết đến,<br/>  Tức mọi người ở Ép-ra-im và dân chúng ở Sa-ma-ri.<br/>  Với lòng đầy kiêu căng và ngạo mạn, họ nói rằng,<br/></span>
<span class="verse es_9_10">  <sup>10</sup>“Gạch đã đổ xuống, ta sẽ xây lại bằng đá khối;<br/>  Những cây sung đã bị đốn hạ, ta sẽ thay thế bằng những cây tùng.”<br/></span>
<span class="verse es_9_11">  <sup>11</sup>Nhưng CHÚA sẽ khiến những kẻ thù của Rê-xin chống lại họ;<br/>  Ngài khích động quân thù của họ nổi lên.<br/></span>
<span class="verse es_9_12">  <sup>12</sup>Phía đông có A-ram, phía tây có Phi-li-tin;<br/>  Chúng hả mồm nuốt lấy I-sơ-ra-ên.<br/>  Dù như vậy Ngài vẫn chưa nguôi giận;<br/>  Tay Ngài còn tiếp tục đưa lên.<br/></span>
<span class="verse es_9_13">  <sup>13</sup>Thế mà con dân Ngài vẫn không quay về với Ðấng đánh phạt mình;<br/>  Họ không tìm kiếm CHÚA của các đạo quân.<br/></span>
<span class="verse es_9_14">  <sup>14</sup>Vì vậy CHÚA sẽ chặt đầu chặt đuôi của I-sơ-ra-ên;<br/>  Trong một ngày, cả cành cây cọ và cây sậy đều bị chặt.<br/></span>
<span class="verse es_9_15">  <sup>15</sup>Các trưởng lão và các người quyền quý của họ là đầu;<br/>  Các tiên tri dạy dỗ những điều dối trá là đuôi.<br/></span>
<span class="verse es_9_16">  <sup>16</sup>Những kẻ lãnh đạo dân nầy đã dẫn họ đi lạc hướng;<br/>  Những kẻ dẫn dắt dân nầy đã đưa họ đến chỗ diệt vong.<br/></span>
<span class="verse es_9_17">  <sup>17</sup>Vì thế Chúa chẳng thương tiếc các trai tráng của họ;<br/>  Ngài cũng chẳng đoái hoài các cô nhi quả phụ của họ,<br/>  Bởi ai nấy đều gian manh và tà ác;<br/>  Mọi miệng đều nói những lời rồ dại ngông cuồng.<br/>  Dù như vậy Ngài vẫn chưa nguôi giận;<br/>  Tay Ngài còn tiếp tục đưa lên.<br/></span>
<span class="verse es_9_18">  <sup>18</sup>Sự gian ác bùng lên như lửa cháy;<br/>  Nó đốt thiêu gai góc và bụi gai;<br/>  Nó thiêu sạch các bụi rậm trong rừng,<br/>  Rồi bốc lên thành một luồng khói đen mù mịt.<br/></span>
<span class="verse es_9_19">  <sup>19</sup>Vì CHÚA các đạo quân nổi cơn thịnh nộ,<br/>  Nên đất nước nầy bị lửa cháy ngập trời,<br/>  Còn dân chúng trở thành mồi cho lửa hừng thiêu đốt,<br/>  Ðến nỗi anh chị em cũng chẳng thương tiếc nhau.<br/></span>
<span class="verse es_9_20">  <sup>20</sup>Chúng chộp giật bên phải, nhưng bụng vẫn đói;<br/>  Chúng ngoạm lấy bên trái, nhưng bụng vẫn không no;<br/>  Thậm chí chúng ăn thịt luôn cả người thân của mình! <br/></span>
<span class="verse es_9_21">  <sup>21</sup>Ma-na-se ăn nuốt Ép-ra-im;<br/>  Ép-ra-im ăn nuốt Ma-na-se;<br/>  Rồi cả hai cùng đánh Giu-đa.<br/>  Dù như vậy Ngài vẫn chưa nguôi giận;<br/>  Tay Ngài còn tiếp tục đưa lên.<br/></span>
