---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
---

<div class="title"><h1>10</h1></div>
<span class="verse es_10_1">  <sup>1</sup>Khốn cho những kẻ ban hành các đạo luật bất công,<br/>  Và những kẻ lập ra các sắc lịnh để áp bức,<br/></span>
<span class="verse es_10_2">  <sup>2</sup>Hầu loại bỏ những kẻ yếu để họ không được công lý bảo vệ,<br/>  Và tước đoạt quyền lợi của người nghèo ở giữa dân tôi,<br/>  Ðể biến các góa phụ thành mồi ngon cho chúng,<br/>  Và các cô nhi thành đối tượng để chúng cướp bóc tự do.<br/></span>
<span class="verse es_10_3">  <sup>3</sup>Các người sẽ làm gì trong ngày bị đoán phạt,<br/>  Khi từ xa tai họa sẽ ập đến thình lình?<br/>  Các người sẽ chạy đến với ai để cầu xin giúp đỡ?<br/>  Của cải các người sẽ để lại nơi nào?<br/></span>
<span class="verse es_10_4">  <sup>4</sup>Các người sẽ không còn gì, ngoài cong lưng chịu trận giữa đám tù binh,<br/>  Và ngã gục giữa những người bị giết.<br/>  Dù như vậy Ngài vẫn chưa nguôi giận;<br/>  Tay Ngài còn tiếp tục đưa lên.<br/></span>
<div class="title"><h3>Sứ Ðiệp Nghịch Lại A-sy-ri</h3></div>
<span class="verse es_10_5">  <sup>5</sup>“Khốn cho A-sy-ri, cái roi Ta dùng trong cơn thịnh nộ;<br/>  Cây đòn trong tay chúng được Ta dùng trong cơn giận của Ta.<br/></span>
<span class="verse es_10_6">  <sup>6</sup>Ta sai nó đến với một nước vô thần vô đạo đức;<br/>  Ta truyền nó đến với một dân cứ chọc giận Ta luôn,<br/>  Ðể cướp bóc và tước đoạt, <br/>  Và để giày đạp chúng như đạp bùn ngoài đường.<br/></span>
<span class="verse es_10_7">  <sup>7</sup>Nhưng nó chẳng hiểu như thế, và lòng nó cũng không muốn làm như thế;<br/>  Nhưng nó quyết tâm tận diệt và tẩy trừ nhiều nước.<br/></span>
<span class="verse es_10_8">  <sup>8</sup>Số là nó nói rằng,<br/>  ‘Các tướng lãnh của ta há chẳng phải là vua cả sao?<br/></span>
<span class="verse es_10_9">  <sup>9</sup>Há Can-nô chẳng như Cạt-kê-mít sao?<br/>  Ha-mát chẳng như Ạt-bát sao?<br/>  Sa-ma-ri chẳng như Ða-mách sao?<br/></span>
<span class="verse es_10_10">  <sup>10</sup>Như tay ta đã nắm gọn các vương quốc đã thờ thần tượng, <br/>  Các tượng thần của chúng còn nhiều hơn các tượng thần ở Giê-ru-sa-lem và Sa-ma-ri,<br/></span>
<span class="verse es_10_11">  <sup>11</sup>Ta há sẽ không làm cho Giê-ru-sa-lem và các thần tượng của nó như ta đã làm cho Sa-ma-ri và các thần tượng của nó sao?’”<br/></span>
<span class="verse es_10_12"> <sup>12</sup>Sau khi Chúa hoàn tất mọi công việc của Ngài trên Núi Si-ôn và tại Giê-ru-sa-lem, Ngài phán,<br/> “Ta sẽ trừng phạt vua của A-sy-ri vì lòng kiêu căng tự đại và vì cặp mắt kiêu ngạo khinh người của nó, </span>
<span class="verse es_10_13"><sup>13</sup>vì nó đã nói,<br/>  ‘Nhờ sức mạnh của ta, ta đã được những điều đó,<br/>  Và cũng nhờ sự khôn ngoan của ta nữa,<br/>  Vì ta thông sáng hơn người.<br/>  Ta đã xóa bỏ biên giới các dân,<br/>  Ta đã chiếm đoạt các kho tàng của chúng,<br/>  Ta đã phế lập vua chúa các dân như một anh hùng vô địch.<br/></span>
<span class="verse es_10_14">  <sup>14</sup>Tay ta đã lấy của cải các dân như thể lấy một tổ chim,<br/>  Như người ta lấy trứng trong tổ lúc chim mẹ không canh giữ;<br/>  Ta đã tóm thâu mọi nước;<br/>  Chẳng có ai vỗ cánh,<br/>  Chẳng có ai mở miệng kêu la,<br/>  Chẳng có ai cất tiếng kêu lên chiêm chiếp.’”<br/><br/></span>
<span class="verse es_10_15">  <sup>15</sup>Cái rìu có thể nào lên mặt với kẻ cầm rìu để chặt chăng?<br/>  Hay cái cưa có thể tự tôn tự đại với người sử dụng nó chăng?<br/>  Vì nếu được thì chẳng khác gì cây roi có thể nâng người cầm roi lên được,<br/>  Hay cây gậy có thể nhấc bổng người không phải là gỗ lên!<br/></span>
<span class="verse es_10_16">  <sup>16</sup>Vì thế Chúa, CHÚA các đạo quân, sẽ làm cho các chiến sĩ mập mạnh của nó trở nên gầy yếu;<br/>  Rồi dưới sự vinh hoa phú quý của nó, một ngọn lửa sẽ phựt lên, như ngọn lửa phát cháy.<br/></span>
<span class="verse es_10_17">  <sup>17</sup>Ánh sáng của I-sơ-ra-ên sẽ trở nên như ngọn lửa;<br/>  Ðấng Thánh của nó là một ngọn lửa hừng;<br/>  Ngọn lửa ấy sẽ đốt cháy và thiêu rụi những gai góc và bụi gai trong một ngày.<br/></span>
<span class="verse es_10_18">  <sup>18</sup>Sự phong phú của rừng cây và ruộng đồng màu mỡ của nó <br/>  Sẽ bị CHÚA thiêu hủy, cả nhựa sống lẫn thân cây; <br/>  Rồi nó sẽ trở nên như một kẻ kiệt lực hao mòn.<br/></span>
<span class="verse es_10_19">  <sup>19</sup>Số cây còn sót lại trên rừng của nó quá ít ỏi,<br/>  Ðến nỗi một đứa bé cũng có thể kiểm kê được.<br/></span>
<div class="title"><h3>Dân I-sơ-ra-ên Còn Sót Lại Ăn Năn</h3></div>
<span class="verse es_10_20">  <sup>20</sup>Trong ngày ấy, những kẻ còn sót lại của I-sơ-ra-ên,<br/>  Những người còn sống sót của nhà Gia-cốp <br/>  Sẽ không nương tựa vào kẻ đánh họ nữa,<br/>  Nhưng họ sẽ nương cậy vào CHÚA, Ðấng Thánh của I-sơ-ra-ên, với tất cả lòng chân thành.<br/></span>
<span class="verse es_10_21">  <sup>21</sup>Một số dân còn sống sót sẽ trở về;<br/>  Những kẻ còn sống sót của Gia-cốp sẽ quay về với Ðức Chúa Trời toàn năng.<br/></span>
<span class="verse es_10_22">  <sup>22</sup>Hỡi I-sơ-ra-ên, dù cho dân ngươi đông như cát nơi bờ biển,<br/>  Thì cũng chỉ những kẻ còn sót lại sẽ trở về.<br/>  Lịnh hủy diệt đã ban truyền;<br/>  Lẽ công chính sẽ ngập tràn khắp chốn.<br/></span>
<span class="verse es_10_23">  <sup>23</sup>Vì Chúa, CHÚA các đạo quân, đã nhất định thực hiện cho xong án lịnh hủy diệt trên khắp đất.<br/><br/></span>
<span class="verse es_10_24">  <sup>24</sup>Vì vậy, Chúa, tức CHÚA các đạo quân, phán, “Hỡi dân Ta, những kẻ sống ở Si-ôn,<br/>  Ðừng sợ dân A-sy-ri khi chúng lấy roi đánh ngươi,<br/>  Và giơ gậy lên đập ngươi như dân Ai-cập đã làm,<br/></span>
<span class="verse es_10_25">  <sup>25</sup>Bởi vì không bao lâu nữa Ta sẽ hết giận ngươi,<br/>  Rồi cơn thịnh nộ của Ta sẽ hướng về chúng để hủy diệt chúng.”<br/></span>
<span class="verse es_10_26">  <sup>26</sup>CHÚA các đạo quân sẽ lấy roi đánh chúng,<br/>  Như Ngài đã đánh Ma-đi-an nơi vầng đá ở Hô-rếp;<br/>  Ngài sẽ giơ cây gậy mình trên biển,<br/>  Như Ngài đã giơ lên ở Ai-cập ngày xưa.<br/><br/></span>
<span class="verse es_10_27">  <sup>27</sup>Trong ngày đó, gánh nặng của nó trên vai ngươi sẽ được cất bỏ;<br/>  Ách của nó đặt trên cổ ngươi sẽ bị phá hủy vì ngươi trở nên mập mạnh.<br/><br/></span>
<span class="verse es_10_28">  <sup>28</sup>Nó tiến đánh A-giát;<br/>  Nó đi ngang qua Mi-gơ-rôn;<br/>  Tại Mích-mát, nó chứa đồ tiếp tế;<br/></span>
<span class="verse es_10_29">  <sup>29</sup>Chúng đã vượt qua đèo và hạ trại qua đêm tại Ghê-ba;<br/>  Ra-ma run sợ;<br/>  Ghi-bê-a, thành của Sau-lơ, bỏ chạy.<br/></span>
<span class="verse es_10_30">  <sup>30</sup>Hỡi Ái Nữ ở Ga-lim, hãy lớn tiếng khóc to!<br/>  Hỡi La-ít, hãy lắng nghe!<br/>  Thật tội nghiệp thay cho dân A-na-tốt!<br/></span>
<span class="verse es_10_31">  <sup>31</sup>Mát-mê-ma chạy trốn;<br/>  Dân Ghê-bim cùng nhau chạy tìm chỗ ẩn núp.<br/></span>
<span class="verse es_10_32">  <sup>32</sup>Chính ngày ấy, nó sẽ dừng lại ở Nóp;<br/>  Nó sẽ vung nắm tay nghịch lại núi của Ái Nữ Si-ôn, đồi của Giê-ru-sa-lem.<br/><br/></span>
<span class="verse es_10_33">  <sup>33</sup>Kìa, Chúa, tức CHÚA các đạo quân,<br/>  Sẽ dùng quyền năng khủng khiếp chặt trụi các cành;<br/>  Những cây cao lớn sẽ bị đốn ngã;<br/>  Những cây cao ngất ngưởng sẽ bị triệt hạ.<br/></span>
<span class="verse es_10_34">  <sup>34</sup>Ngài sẽ dùng rìu sắt đốn ngã những cây cối rậm rạp trong rừng,<br/>  Rồi rừng cây hùng vĩ của Li-băng sẽ ngã rạp xuống.<br/></span>
