translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
-------

<div class="title"><h1>11</h1><h3>Vương Quốc Hòa Bình</h3></div>
<span class="verse es_11_1">  <sup>1</sup>Một chồi sẽ nứt ra từ gốc tổ Giê-se;<br/>  Một nhánh sẽ vươn lên từ gốc rễ ấy.<br/></span>
<span class="verse es_11_2">  <sup>2</sup>Thần của CHÚA ngự trên Người;<br/>  Ðó là Thần khôn ngoan và thông sáng,<br/>  Thần mưu lược và quyền năng,<br/>  Thần tri thức và kính sợ CHÚA.<br/></span>
<span class="verse es_11_3">  <sup>3</sup>Người sẽ lấy sự kính sợ CHÚA làm vui;<br/>  Người sẽ không xét đoán dựa vào những gì mắt Người trông thấy;<br/>  Người cũng không quở trách dựa theo những gì tai Người nghe;<br/></span>
<span class="verse es_11_4">  <sup>4</sup>Nhưng Người sẽ xét xử công minh cho người nghèo;<br/>  Người sẽ trả lẽ công bình cho những người thấp cổ bé miệng trong xứ;<br/>  Người sẽ dùng cây gậy nơi miệng Người đánh phạt thế gian;<br/>  Người sẽ dùng hơi thở nơi môi Người diệt trừ kẻ ác.<br/></span>
<span class="verse es_11_5">  <sup>5</sup>Lẽ công chính sẽ là dây nịt ngang lưng Người;<br/>  Ðức thành tín sẽ là đai buộc quanh hông Người.<br/><br/></span>
<span class="verse es_11_6">  <sup>6</sup>Bấy giờ chó sói sẽ ở chung với chiên con;<br/>  Beo sẽ nằm cạnh dê con;<br/>  Bò con, sư tử tơ, và các thú vật mập mạnh sẽ sống chung với nhau,<br/>  Và một đứa bé sẽ chăn dắt chúng.<br/></span>
<span class="verse es_11_7">  <sup>7</sup>Bò cái và gấu cái sẽ ăn chung với nhau;<br/>  Các con của chúng sẽ nằm bên nhau;<br/>  Bấy giờ sư tử sẽ ăn cỏ như bò.<br/></span>
<span class="verse es_11_8">  <sup>8</sup>Trẻ thơ còn đang bú sẽ chơi đùa bên hang rắn lục;<br/>  Trẻ thơ vừa dứt sữa sẽ thọc tay vào hang rắn hổ mang.<br/></span>
<span class="verse es_11_9">  <sup>9</sup>Không ai sẽ làm hại hay hủy diệt trên khắp núi thánh của Ta,<br/>  Vì khắp đất sẽ ngập tràn sự hiểu biết CHÚA, như nước phủ đầy trong biển cả.<br/></span>
<div class="title"><h3>Những Người Sống Sót của I-sơ-ra-ên và Giu-đa Trở Về</h3></div>
<span class="verse es_11_10"> <sup>10</sup>Trong ngày đó, Rễ ra từ Giê-se sẽ trở thành biểu tượng cho các dân. Các nước sẽ tìm cầu Ngài, và nơi Ngài ngự sẽ rực rỡ huy hoàng.<br/></span>
<span class="verse es_11_11"> <sup>11</sup>Trong ngày đó, Chúa sẽ giơ tay Ngài ra thêm một lần nữa để khôi phục những người còn sót lại của dân Ngài từ các xứ A-sy-ri, Ai-cập, Pha-trô, Ê-thi-ô-pi, Ê-lam, Si-nê-a, Ha-mát, và từ các xứ ở hải ngoại bên kia các đại dương.<br/></span>
<span class="verse es_11_12">  <sup>12</sup>Ngài sẽ ban một hiệu lịnh cho các nước <br/>  Ðể quy tụ những người bị ruồng bỏ của I-sơ-ra-ên về,<br/>  Ðể nhóm hiệp những người Giu-đa bị phân tán khắp bốn phương trên đất.<br/></span>
<span class="verse es_11_13">  <sup>13</sup>Bấy giờ lòng ganh tị của Ép-ra-im sẽ hết;<br/>  Sự thù hiềm của Giu-đa sẽ không còn;<br/>  Ép-ra-im sẽ không ganh tị với Giu-đa nữa,<br/>  Và Giu-đa sẽ không còn hiềm thù Ép-ra-im.<br/></span>
<span class="verse es_11_14">  <sup>14</sup>Nhưng họ sẽ cùng nhau bổ xuống vai của dân Phi-li-tin ở phía tây;<br/>  Họ cùng nhau cướp đoạt của cải các dân ở phía đông.<br/>  Họ sẽ giơ tay ra đối phó với Ê-đôm và Mô-áp;<br/>  Và người Am-môn sẽ vâng phục họ.<br/></span>
<span class="verse es_11_15">  <sup>15</sup>CHÚA sẽ làm cạn tắt hoàn toàn cửa biển của Ai-cập;<br/>  Ngài sẽ vung tay Ngài trên Sông Cả; <br/>  Bằng một ngọn gió nóng Ngài sẽ tách nó ra thành bảy nhánh,<br/>  Ðể người ta có thể đi qua mà khỏi cần phải cởi dép lột giày.<br/></span>
<span class="verse es_11_16">  <sup>16</sup>Bấy giờ sẽ có một đại lộ từ A-sy-ri đi xuống, để những người còn sót lại của dân Ngài có thể trở về,<br/>  Như khi xưa đã có một con đường cho dân I-sơ-ra-ên trong ngày họ từ Ai-cập đi lên vậy.<br/></span>
