translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
-------

<div class="title"><h1>13</h1><h3>Sứ Ðiệp Nghịch Lại Ba-by-lôn</h3></div>
<span class="verse es_13_1"> <sup>1</sup>Sứ điệp về Ba-by-lôn mà I-sai-a con của A-mô đã thấy:<br/></span>
<span class="verse es_13_2">  <sup>2</sup>“Trên một ngọn núi trọc, hãy dựng cờ báo hiệu;<br/>  Hãy nói lớn lên, kêu gọi chúng lắng nghe;<br/>  Hãy vẫy tay làm dấu cho chúng đi vào cổng của các nhà quyền quý.<br/></span>
<span class="verse es_13_3">  <sup>3</sup>Chính Ta đã ra lịnh cho những người thánh của Ta;<br/>  Ta đã triệu tập những dũng sĩ của Ta để thực hiện cơn giận của Ta;<br/>  Ðó là những người vui mừng khi Ta được tôn cao.”<br/><br/></span>
<span class="verse es_13_4">  <sup>4</sup>Hãy lắng nghe! Trên các núi đồi có tiếng ồn ào nhộn nhịp,<br/>  Như tiếng của một đạo quân đông đúc sắp xuất quân.<br/>  Hãy lắng nghe! Có tiếng thật huyên náo ồn ào giữa các vương quốc,<br/>  Như các quốc gia đang tụ họp với nhau.<br/>  CHÚA các đạo quân đang tập họp quân đội và duyệt binh để chuẩn bị ra trận.<br/></span>
<span class="verse es_13_5">  <sup>5</sup>Chúng đến từ những xứ xa xăm,<br/>  Từ những nơi ở cuối chân trời.<br/>  CHÚA và những vũ khí biểu dương cơn thịnh nộ của Ngài kéo đến,<br/>  Ðể hủy diệt toàn xứ ấy.<br/><br/></span>
<span class="verse es_13_6">  <sup>6</sup>Hãy khóc than rên siết, vì ngày của CHÚA đã gần;<br/>  Ngày ấy đến như một cơn hủy diệt của Ðấng Toàn Năng. <br/></span>
<span class="verse es_13_7">  <sup>7</sup>Vì thế, tất cả đều bủn rủn tay chân;<br/>  Ai nấy đều sờn lòng nản chí.<br/></span>
<span class="verse es_13_8">  <sup>8</sup>Chúng thảy đều kinh hoảng;<br/>  Nỗi đau đớn và thống khổ bao trùm lấy chúng;<br/>  Chúng quằn quại như sản phụ sắp sinh;<br/>  Chúng nhìn nhau mà kinh hồn táng đởm;<br/>  Mặt chúng đỏ bừng như bị lửa táp.<br/></span>
<span class="verse es_13_9">  <sup>9</sup>Kìa, ngày của CHÚA đến;<br/>  Ấy là ngày tàn khốc,<br/>  Ngày biểu dương cơn thịnh nộ lôi đình,<br/>  Ðể làm cho mặt đất tan hoang,<br/>  Ðể diệt sạch phường tội đồ trên đất.<br/></span>
<span class="verse es_13_10">  <sup>10</sup>Kìa ánh sáng của các vì sao và các chòm tinh tú sẽ không còn nữa;<br/>  Mặt trời vừa mọc lên thì đã bị che khuất, nên mặt đất vẫn tối tăm mù mịt,<br/>  Ánh sáng mặt trăng cũng chẳng còn thấy nơi đâu.<br/><br/></span>
<span class="verse es_13_11">  <sup>11</sup>Ta sẽ phạt thế giới, vì nó quá gian tà ác độc;<br/>  Ta sẽ phạt những kẻ gian ác, vì tội ác chúng quá nhiều;<br/>  Ta sẽ làm cho bọn kiêu ngạo chẳng có thể kiêu căng được nữa;<br/>  Ta sẽ đánh hạ đến tận cùng tánh cao ngạo của quân cường bạo hung tàn.<br/></span>
<span class="verse es_13_12">  <sup>12</sup>Ta sẽ làm cho những người còn sống sót quý hiếm hơn vàng ròng;<br/>  Loài người trở nên quý hiếm hơn cả vàng Ô-phia.<br/></span>
<span class="verse es_13_13">  <sup>13</sup>Vậy, Ta sẽ làm cho các tầng trời rúng động,<br/>  Và đất rung chuyển mạnh đến nỗi gần trật ra khỏi quỹ đạo của nó,<br/>  Vì cơn thịnh nộ của CHÚA các đạo quân, trong ngày Ngài nổi trận lôi đình.<br/></span>
<span class="verse es_13_14">  <sup>14</sup>Như con linh dương đang bị săn đuổi,<br/>  Như con chiên không có người chăn,<br/>  Ai nấy đều lui về với bộ tộc của mình,<br/>  Tất cả đều trốn về quê mình.<br/></span>
<span class="verse es_13_15">  <sup>15</sup>Ai bị tìm thấy sẽ bị đâm chết;<br/>  Kẻ nào bị bắt sẽ phải ngã gục dưới lưỡi gươm.<br/></span>
<span class="verse es_13_16">  <sup>16</sup>Con thơ của chúng sẽ bị đập chết trước mắt chúng;<br/>  Nhà cửa của chúng sẽ bị cướp sạch;<br/>  Vợ của chúng sẽ bị hãm hiếp.<br/><br/></span>
<span class="verse es_13_17">  <sup>17</sup>Nầy Ta sẽ khích động quân Mê-đi kéo đến đánh chúng;<br/>  Bạc quân ấy chẳng màng, vàng quân ấy chẳng muốn.<br/></span>
<span class="verse es_13_18">  <sup>18</sup>Cung tên chúng bắn nát các thanh niên;<br/>  Chúng không thương tiếc con cái của ai cả; <br/>  Mắt chúng chẳng xót thương dù là trẻ thơ vô tội.<br/></span>
<span class="verse es_13_19">  <sup>19</sup>Ba-by-lôn, vinh hiển của các vương quốc,<br/>  Niềm tự hào và kiêu hãnh của người Canh-đê,<br/>  Sẽ giống như Sô-đôm và Gô-mô-ra, khi Ðức Chúa Trời lật đổ chúng xuống.<br/></span>
<span class="verse es_13_20">  <sup>20</sup>Nó sẽ không bao giờ có người cư ngụ nữa;<br/>  Từ đời nầy sang đời kia sẽ không còn ai ở đó nữa;<br/>  Người Ả-rập sẽ không dựng trại ở đó;<br/>  Bọn chăn chiên cũng không cho đàn chiên nằm nghỉ ở đó.<br/></span>
<span class="verse es_13_21">  <sup>21</sup>Nhưng các thú hoang sẽ nằm nghỉ ở đó;<br/>  Các cú vọ sẽ ở đầy trong các nhà hoang;<br/>  Các đà điểu sẽ sống trong đó;<br/>  Các dê rừng sẽ nhảy nhót ở đó;<br/></span>
<span class="verse es_13_22">  <sup>22</sup>Lang sói sẽ tru lên trong các dinh thự hoang tàn;<br/>  Chó rừng sẽ hú gọi trong các lâu đài sang trọng.<br/>  Thật vậy, kỳ hạn của nó đã đến gần;<br/>  Ngày giờ của nó chẳng còn bao nhiêu nữa.<br/></span>
