---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
---

<div class="title"><h1>14</h1><h3>Dân Do-thái Ðược Tái Lập Quốc</h3></div>
<span class="verse es_14_1">  <sup>1</sup>Quả thật CHÚA sẽ thương xót Gia-cốp;<br/>  Ngài sẽ chọn I-sơ-ra-ên một lần nữa;<br/>  Ngài sẽ tái lập họ trong xứ sở của họ.<br/>  Các dân ngoại sẽ hiệp với họ;<br/>  Các dân ấy sẽ liên kết với nhà Gia-cốp.<br/></span>
<span class="verse es_14_2">  <sup>2</sup>Các dân sẽ tiếp đón họ và đưa họ trở về quê hương của họ;<br/>  Nhà I-sơ-ra-ên sẽ làm chủ các dân,<br/>  Người ta sẽ phục vụ họ như những tôi trai tớ gái trong đất của CHÚA;<br/>  Họ sẽ bắt làm tù binh những kẻ đã bắt họ làm tù binh;<br/>  Họ sẽ cai trị những kẻ vốn đã hà hiếp họ.<br/></span>
<div class="title"><h3>Sự Sụp Ðổ của Vua Ba-by-lôn</h3></div>
<span class="verse es_14_3"> <sup>3</sup>Ðến ngày CHÚA cho ngươi an nghỉ, thoát khỏi cảnh đau buồn, truân chuyên, và lao khổ của thời lưu đày mà ngươi đã bị bắt phải phục dịch, </span>
<span class="verse es_14_4"><sup>4</sup>bấy giờ ngươi sẽ cất lên những lời ca châm chọc vua của Ba-by-lôn như sau:<br/>  Ủa kẻ áp bức đã tàn đời rồi sao?<br/>  Kẻ hay nhạy cơn lôi đình không còn nữa sao?<br/></span>
<span class="verse es_14_5">  <sup>5</sup>CHÚA đã bẻ gãy cây gậy uy quyền của kẻ ác;<br/>  Cây vương trượng của kẻ cầm quyền cai trị gian ác đã bị đập tan;<br/></span>
<span class="verse es_14_6">  <sup>6</sup>Ðó là kẻ trong cơn giận đã không ngừng tay đánh đập muôn dân;<br/>  Ấy là kẻ cai trị muôn dân bằng giận dữ, hằng bắt bớ hành hạ họ không ngừng.<br/></span>
<span class="verse es_14_7">  <sup>7</sup>Bây giờ cả thế giới đều được nghỉ yên và bình tịnh;<br/>  Rồi đột nhiên họ thốt lên những lời ca hát vui mừng.<br/></span>
<span class="verse es_14_8">  <sup>8</sup>Ngay cả những cây tùng, cây bá hương ở Li-băng cũng cất tiếng hát rằng,<br/>  “Từ khi ngươi ngã xuống, không còn ai lên đốn chặt chúng tôi.”<br/><br/></span>
<span class="verse es_14_9">  <sup>9</sup>Dưới âm phủ bị náo động khi nhận ngươi vào.<br/>  Nó vì ngươi mà đánh thức các âm hồn của những kẻ đã từng trị vì trên đất;<br/>  Nó làm cho vua chúa các dân đứng dậy khỏi ngai mình để chào đón ngươi.<br/></span>
<span class="verse es_14_10">  <sup>10</sup>Tất cả những kẻ ấy sẽ nói với ngươi rằng,<br/>  “Ông mà cũng đã trở thành yếu đuối như chúng tôi sao?<br/>  Ông mà cũng đã trở nên như chúng tôi à?”<br/></span>
<span class="verse es_14_11">  <sup>11</sup>Những huy hoàng và âm thanh các hạc cầm của ngươi rồi cũng đi vào âm phủ;<br/>  Giòi sẽ làm nệm cho ngươi; bọ sẽ làm mền cho ngươi.<br/></span>
<div class="title"><h3>Sự Sụp Ðổ của Lu-xi-phe</h3></div>
<span class="verse es_14_12">  <sup>12</sup>Hỡi Lu-xi-phe, con của bình minh kia,<br/>  Ngươi đã bị sa xuống đất rồi sao?<br/>  Hỡi kẻ chế ngự các nước, ngươi đã bị hạ xuống rồi sao?<br/></span>
<span class="verse es_14_13">  <sup>13</sup>Này, ngươi đã tự nhủ,<br/>  “Ta sẽ lên trời;<br/>  Ta sẽ nhấc ngai ta lên trên các vì sao của Ðức Chúa Trời;<br/>  Ta sẽ ngự trị trên Núi Hội Họp, nơi thượng đỉnh của miền cực bắc.<br/></span>
<span class="verse es_14_14">  <sup>14</sup>Ta sẽ lên trên các tầng mây;<br/>  Ta sẽ làm cho chính ta trở thành một đấng tối thượng.”<br/></span>
<span class="verse es_14_15">  <sup>15</sup>Nhưng ngươi sẽ bị ném xuống âm phủ,<br/>  Xuống tận đáy của vực sâu.<br/><br/></span>
<span class="verse es_14_16">  <sup>16</sup>Những ai thấy ngươi đều sẽ trố mắt nhìn kỹ và tự hỏi,<br/>  “Ðây có phải là kẻ đã từng làm rúng động cả thế giới,<br/>  Khiến các vương quốc phải run sợ,<br/></span>
<span class="verse es_14_17">  <sup>17</sup>Kẻ đã từng biến thế giới thành sa mạc hoang tàn,<br/>  Kẻ đã đạp đổ các thành trì thành bình địa,<br/>  Và kẻ đã không bao giờ mở cửa ngục phóng thích các tù binh đó sao?”<br/><br/></span>
<span class="verse es_14_18">  <sup>18</sup>Tất cả các vua chúa của các nước,<br/>  Ai nấy đều nằm xuống cách hiển vinh trong lăng tẩm của họ,<br/></span>
<span class="verse es_14_19">  <sup>19</sup>Nhưng ngươi sẽ bị quăng ra khỏi mồ mả của ngươi,<br/>  Như một cành cây gớm ghiếc,<br/>  Bị phủ bằng xác chết của những người bị giết vì gươm,<br/>  Rồi bị xô xuống các phiến đá ở dưới vực sâu,<br/>  Khác nào một xác chết bị giày đạp dưới chân.<br/></span>
<span class="verse es_14_20">  <sup>20</sup>Ngươi sẽ không được chôn cất trong lăng tẩm của các vua,<br/>  Vì ngươi đã phá tan đất nước của ngươi,<br/>  Vì ngươi đã sát hại dân ngươi.<br/><br/>  Dòng dõi của bọn gian ác muôn đời về sau sẽ không được ai nhắc đến.<br/></span>
<span class="verse es_14_21">  <sup>21</sup>Hãy chuẩn bị diệt sạch con cháu của chúng đi,<br/>  Vì tội ác của tổ tiên chúng.<br/>  Ðừng để con cháu chúng có cơ hội nổi lên chiếm lấy đất nước nữa,<br/>  Hoặc xây dựng các thành trì khắp nơi trên mặt đất nữa.<br/></span>
<span class="verse es_14_22">  <sup>22</sup>“Ta sẽ trỗi dậy chống lại chúng,”<br/>  CHÚA các đạo quân phán vậy.<br/>  “Ta sẽ loại bỏ danh Ba-by-lôn và những kẻ sống sót của nó,<br/>  Cùng với con cháu và chắt chít của chúng,” <br/>  CHÚA Toàn Năng phán vậy.<br/></span>
<span class="verse es_14_23">  <sup>23</sup>“Ta sẽ biến nó thành chỗ ở của nhím và những ao nước.<br/>  Ta sẽ dùng chổi hủy diệt quét sạch chốn ấy,” <br/>  CHÚA các đạo quân phán vậy.<br/></span>
<div class="title"><h3>Sứ Ðiệp Nghịch Lại A-sy-ri</h3></div>
<span class="verse es_14_24">  <sup>24</sup>CHÚA các đạo quân đã thề,<br/>  “Quả thật, hễ Ta định thế nào, việc phải xảy ra thế ấy.<br/>  Hễ Ta tính làm sao, việc phải thành như vậy.<br/></span>
<span class="verse es_14_25">  <sup>25</sup>Ta sẽ đánh tan quân A-sy-ri trong đất của Ta;<br/>  Ta sẽ giày đạp nó trên các đồi núi của Ta.<br/>  Ách của nó sẽ bị vứt khỏi cổ dân Ta;<br/>  Gánh nặng của nó sẽ bị cất khỏi vai của họ.”<br/><br/></span>
<span class="verse es_14_26">  <sup>26</sup>Ðây là chương trình đã định cho toàn thế giới;<br/>  Ðây là cánh tay đưa ra thực hiện trên tất cả các dân;<br/></span>
<span class="verse es_14_27">  <sup>27</sup>Vì khi CHÚA các đạo quân đã quyết định, ai có thể hủy bỏ?<br/>  Khi cánh tay Ngài đã đưa ra thực hiện, ai có thể rút tay Ngài lại được chăng?<br/></span>
<div class="title"><h3>Sứ Ðiệp Nghịch Lại Phi-li-tin</h3></div>
<span class="verse es_14_28"> <sup>28</sup>Vào năm Vua A-khát băng hà sứ điệp nầy đến:<br/></span>
<span class="verse es_14_29">  <sup>29</sup>“Hỡi toàn dân Phi-li-tin, các ngươi chớ vội mừng,<br/>  Vì cây roi đánh ngươi đã gãy,<br/>  Bởi vì từ trong dòng dõi của con rắn sẽ sinh ra một con rắn độc,<br/>  Rồi từ nó sẽ sinh ra một con rắn bay độc hại dữ dằn.<br/></span>
<span class="verse es_14_30">  <sup>30</sup>Con đầu lòng của những người nghèo đói sẽ được nuôi dưỡng;<br/>  Và những người bần hàn khốn khó sẽ nằm nghỉ an toàn;<br/>  Nhưng Ta sẽ làm cho dòng dõi ngươi chết đi vì nạn đói;<br/>  Ta sẽ diệt luôn những người còn sót lại của ngươi. <br/></span>
<span class="verse es_14_31">  <sup>31</sup>Hỡi cổng thành, hãy sầu than khóc lóc;<br/>  Hỡi thành phố, hãy gào khóc kêu la;<br/>  Hỡi toàn dân Phi-li-tin, hãy bủn rủn rụng rời,<br/>  Vì một luồng khói đen sẽ từ phương bắc kéo đến,<br/>  Và chẳng có ai rời khỏi hàng ngũ của mình.”<br/><br/></span>
<span class="verse es_14_32">  <sup>32</sup>Khi ấy người ta sẽ trả lời thế nào cho các sứ giả của nước ấy đây?<br/>  “CHÚA đã lập Si-ôn.<br/>  Những người cùng khốn trong dân Ngài sẽ tìm được nơi ẩn náu trong thành đó.”<br/></span>
