translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
-------

<div class="title"><h1>15</h1><h3>Sứ Ðiệp Nghịch Lại Mô-áp</h3></div>
<span class="verse es_15_1"> <sup>1</sup>Sứ điệp về Mô-áp: <br/><br/> Ôi, chỉ trong một đêm mà Thành Ạc-rơ của Mô-áp đã bị tàn phá tan hoang;<br/> Ôi, chỉ trong một đêm mà Thành Ki-rơ của Mô-áp chỉ còn là đống đổ nát hoang tàn.<br/></span>
<span class="verse es_15_2"> <sup>2</sup>Dân Ði-bôn kéo nhau lên đền thờ thần của họ;<br/> Họ cùng nhau đi lên các miếu thờ thần của họ trên các nơi cao để than khóc.<br/> Tại Nê-bô và tại Mê-đê-ba, họ rên rỉ thảm sầu;<br/> Ai nấy đều phơi đầu trọc mình ra;<br/> Người nào cũng cạo râu mình nhẵn nhụi.<br/></span>
<span class="verse es_15_3"> <sup>3</sup>Ngoài đường phố, người ta mặc vải thô tang chế;<br/> Trên các sân thượng và tại những nơi hội họp công cộng, ai nấy đều khóc lóc bi thương;<br/> Lòng dạ nát tan, dầm dề nước mắt.<br/></span>
<span class="verse es_15_4"> <sup>4</sup>Dân ở Hết-bôn và ở Ê-lê-a-lê khóc gào thảm thiết;<br/> Tiếng than khóc của họ vang vọng đến tận Gia-hát;<br/> Thế nên, quân đội của Mô-áp đều nản lòng,<br/> Họ kinh hồn táng đởm và run lên lẩy bẩy.<br/><br/></span>
<span class="verse es_15_5"> <sup>5</sup>Lòng Ta đau xót vì dân Mô-áp;<br/> Những người tỵ nạn của họ chạy trốn đến tận Xô-a và tận Ê-lát Sê-li-si-a.<br/> Kìa, họ trèo qua đèo Lu-hít, vừa đi vừa khóc thút thít;<br/> Kìa, trên đường đến Hô-rô-na-im, họ vừa đi vừa khóc sụt sùi vì bị diệt vong.<br/></span>
<span class="verse es_15_6"> <sup>6</sup>Kìa, các nguồn nước ở Nim-rim đã cạn khô;<br/> Kìa, các đồng cỏ úa vàng, cây cối héo tàn, thực vật chẳng còn chi nữa.<br/></span>
<span class="verse es_15_7"> <sup>7</sup>Vì thế, của cải họ dành dụm được và những gì họ tích lũy được,<br/> Họ đều mang qua bên kia Thác Thùy Dương.<br/></span>
<span class="verse es_15_8"> <sup>8</sup>Kìa, tiếng khóc than vang khắp biên thùy Mô-áp;<br/> Tiếng thổn thức kêu gào vào tận Ê-la-im;<br/> Và tiếng rên rỉ nỉ non vọng thấu Bê-e Ê-lim.<br/></span>
<span class="verse es_15_9"> <sup>9</sup>Kìa, những dòng nước ở Ði-bôn đều đầy máu người;<br/> Dầu vậy, Ta sẽ gia thêm tai họa cho Ði-bôn;<br/> Ðó là sư tử sẽ đuổi theo những người Mô-áp vừa thoát nạn và những kẻ còn sót lại trong xứ.<br/></span>
