---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
---

<div class="title"><h1>16</h1></div>
<span class="verse es_16_1">  <sup>1</sup>Hãy gởi các chiên con làm quà cho người cai trị trong xứ, <br/>  Từ Sê-la trong vùng đồng hoang đến ngọn núi Ái Nữ của Si-ôn.<br/></span>
<span class="verse es_16_2">  <sup>2</sup>Bấy giờ tại những khúc sông cạn ở Ạt-nôn,<br/>  Các thiếu nữ của Mô-áp sẽ chạy trốn tán loạn như đàn chim non vỡ tổ.<br/><br/></span>
<span class="verse es_16_3">  <sup>3</sup>“Xin hãy lập một kế hoạch,<br/>  Xin hãy thực thi công lý;<br/>  Xin tỏa bóng mát như trời đêm ngay giữa chính ngọ;<br/>  Xin che giấu những người bị đuổi giết;<br/>  Ðừng tố giác những người đang lẩn trốn.<br/></span>
<span class="verse es_16_4">  <sup>4</sup>Hãy cho những người Mô-áp bị đuổi giết được lánh cư;<br/>  Hãy làm nơi ẩn náu cho họ để họ thoát khỏi tay những kẻ đang truy lùng tiêu diệt họ.” <br/>  Vì sẽ có lúc những kẻ đàn áp họ không còn nữa;<br/>  Ý đồ tiêu diệt họ sẽ ngưng;<br/>  Những kẻ giày đạp họ biến mất khỏi xứ.<br/></span>
<span class="verse es_16_5">  <sup>5</sup>Bấy giờ một ngai sẽ được lập lên trong tình thương <br/>  Trong lều của Ða-vít;<br/>  Trên ngai ấy, một người thành tín sẽ trị vì;<br/>  Người ấy sẽ luôn kiếm tìm công lý,<br/>  Và lẹ làng thi hành lẽ công chính.<br/></span>
<span class="verse es_16_6">  <sup>6</sup>Chúng ta đã nghe về tánh kiêu ngạo của Mô-áp;<br/>  Chúng ta đã biết nó kiêu ngạo như thế nào;<br/>  Nó hay ngang tàng, kiêu căng, và xấc xược;<br/>  Chúng ta biết rõ: những gì nó phô trương chỉ là rỗng tuếch.<br/></span>
<span class="verse es_16_7">  <sup>7</sup>Vì thế, hãy để cho Mô-áp khóc than,<br/>  Hãy để cho mọi người Mô-áp khóc than về nó.<br/>  Hãy cứ khóc lóc sầu thảm,<br/>  Hãy cực kỳ khổ đau sầu não,<br/>  Hãy nuối tiếc những bánh nho sản xuất ở Ki-rơ Ha-rê-sết.<br/></span>
<span class="verse es_16_8">  <sup>8</sup>Vì ruộng vườn ở Hết-bôn tiêu điều,<br/>  Những vườn nho ở Síp-ma cũng vậy,<br/>  Vua chúa của các dân đã từng bị rượu từ các chùm nho ấy làm say gục, <br/>  Những cây nho đã từng vươn cành đến tận Gia-ê-xe, lan mãi đến vùng sa mạc;<br/>  Những nhánh ấy đã mọc tràn ra bên ngoài, băng qua cả đại dương.<br/></span>
<span class="verse es_16_9">  <sup>9</sup>Vì thế, Ta sẽ khóc với dân Gia-ê-xe khi chúng khóc vì thương tiếc những vườn nho ở Síp-ma;<br/>  Hỡi Hết-bôn, hỡi Ê-lê-a-lê, nước mắt Ta sẽ dầm dề vì các ngươi,<br/>  Vì những tiếng hát câu hò trong mùa hái nho và mùa gặt lúa sẽ không còn nữa.<br/></span>
<span class="verse es_16_10">  <sup>10</sup>Niềm hân hoan và vui mừng vì ruộng vườn trúng mùa đã bị cất đi,<br/>  Trong các vườn nho, tiếng hát ca sẽ không còn nữa, tiếng câu hò sẽ không còn nữa;<br/>  Tại các bồn ép nho, chẳng còn ai sẽ đạp nho để làm rượu,<br/>  Vì Ta sẽ làm cho tiếng hát hò ngưng bặt.<br/></span>
<span class="verse es_16_11">  <sup>11</sup>Do đó lòng Ta thổn thức vì Mô-áp, như thể hạc cầm trỗi điệu bi thương,<br/>  Dạ Ta bồi hồi đau xót vì cớ Ki-rơ Hê-re.<br/></span>
<span class="verse es_16_12">  <sup>12</sup>Lúc ấy dù Mô-áp có lên các đền miếu xây cất trên các nơi cao mà mỏi mòn quỳ lạy cầu xin các thần của nó,<br/>  Dù nó có lên các thánh điện của các thần tượng ấy mà cúng bái kêu cầu,<br/>  Tất cả đều sẽ luống công vô ích.<br/></span>
<span class="verse es_16_13"> <sup>13</sup>Ðó là lời của CHÚA đã phán về Mô-áp từ xưa. </span>
<span class="verse es_16_14"><sup>14</sup>Nhưng bây giờ CHÚA lại phán, “Trong vòng ba năm nữa, giống như số năm thuê một công nhân lao động, hào quang của Mô-áp, luôn với số dân đông đảo ấy, sẽ bị tiêu tan. Số người còn sót lại sẽ rất ít và sẽ không ra gì.”<br/></span>
