translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
-------

<div class="title"><h1>17</h1><h3>Sứ Ðiệp Nghịch Lại Ða-mách</h3></div>
<span class="verse es_17_1"> <sup>1</sup>Sứ điệp về Ða-mách: <br/>  Kìa, Ða-mách sẽ không còn là một thành phố nữa,<br/>  Nhưng chỉ là một đống đổ nát hoang tàn.<br/></span>
<span class="verse es_17_2">  <sup>2</sup>Các khu phố của nó sẽ trở nên hoang vắng,<br/>  Chỉ còn làm nơi cho các đàn chiên nằm nghỉ;<br/>  Chẳng ai sẽ làm cho chúng kinh động.<br/></span>
<span class="verse es_17_3">  <sup>3</sup>Ðồn lũy của nó đóng ở Ép-ra-im sẽ không còn nữa;<br/>  Vương quyền của Ða-mách đã bị cất bỏ rồi;<br/>  Những người A-ram còn sống sót sẽ giống như vinh hiển của con cái I-sơ-ra-ên, CHÚA các đạo quân phán vậy.<br/><br/></span>
<span class="verse es_17_4">  <sup>4</sup>Trong ngày ấy, vinh hiển của Gia-cốp sẽ suy giảm;<br/>  Thân thể mập mạnh của nó sẽ trở nên gầy yếu.<br/></span>
<span class="verse es_17_5">  <sup>5</sup>Nó sẽ như người thợ gặt nắm lấy những ngọn lúa,<br/>  Rồi đưa tay ra cắt và chỉ có được một ít gié lúa thôi;<br/>  Giống như người ta đi mót lúa trong thung lũng Rê-pha-im.<br/></span>
<span class="verse es_17_6">  <sup>6</sup>Thật vậy, chỉ một ít gié lúa còn sót lại;<br/>  Giống như cây ô-liu kia bị người ta rung,<br/>  Chỉ còn hai ba trái sót lại trên ngọn cây,<br/>  Hoặc bốn năm trái còn dính lại trên các cành ra trái.<br/>  CHÚA Ðức Chúa Trời của I-sơ-ra-ên phán vậy.<br/><br/></span>
<span class="verse es_17_7">  <sup>7</sup>Trong ngày ấy, người ta sẽ để lòng hướng về Ðấng Tạo Hóa mình;<br/>  Mắt họ sẽ ngưỡng vọng Ðấng Thánh của I-sơ-ra-ên.<br/></span>
<span class="verse es_17_8">  <sup>8</sup>Họ sẽ không cúng tế nơi bàn thờ các thần tượng,<br/>  Tức nơi các tác phẩm do tay họ làm ra;<br/>  Họ sẽ chẳng trông mong gì nơi các sản phẩm mà ngón tay họ đã tạo,<br/>  Bất kể là trụ thờ Nữ Thần A-sê-ra,<br/>  Hay các bàn thờ để tế hương cho các thần tượng.<br/><br/></span>
<span class="verse es_17_9">  <sup>9</sup>Trong ngày ấy, các thành kiên cố của họ sẽ giống như những nơi hoang vắng của dân Hi-vi và dân A-mô-ri thời xưa; <br/>  Các dân ấy đã bỏ xứ ra đi vì cớ dân I-sơ-ra-ên;<br/>  Thật là cảnh hoang tàn đổ nát.<br/><br/></span>
<span class="verse es_17_10">  <sup>10</sup>Vì ngươi đã quên Ðức Chúa Trời, Ðấng Giải Cứu của ngươi,<br/>  Vì ngươi không nhớ đến Vầng Ðá vững chãi làm nơi ẩn náu của ngươi,<br/>  Cho nên, dù ngươi trồng những cây giống tốt <br/>  Và ương những cây lấy giống từ ngoại quốc mang về;<br/></span>
<span class="verse es_17_11">  <sup>11</sup>Dù trong ngày ngươi trồng, ngươi mong sao cho chúng chóng lớn;<br/>  Ngay buổi sáng ngươi trồng, ngươi đã muốn thấy chúng sớm trổ hoa,<br/>  Nhưng đến ngày gặt hái, ngươi sẽ chẳng thu hoạch được gì,<br/>  Mà chỉ thấy toàn thảm sầu và nỗi đau tuyệt vọng.<br/><br/></span>
<span class="verse es_17_12">  <sup>12</sup>Khốn cho muôn dân đang thét gào;<br/>  Họ thét to tựa biển cả gầm vang;<br/>  Khốn cho các nước đang gào la;<br/>  Họ gào to tựa sóng cuồng ập xuống.<br/></span>
<span class="verse es_17_13">  <sup>13</sup>Nhiều nước gào la như sóng cao cuồn cuộn đập vào bờ;<br/>  Nhưng khi CHÚA quở trách, chúng liền cao bay xa chạy;<br/>  Chúng bị đuổi săn như rác rến trên núi gặp cơn lốc,<br/>  Như bụi bay khi gặp trận cuồng phong.<br/></span>
<span class="verse es_17_14">  <sup>14</sup>Chiều tà đến, ôi thật là kinh khủng!<br/>  Khi rạng đông, chúng biến mất rồi.<br/>  Ðây là số phận của những kẻ bóc lột chúng ta,<br/>  Là định mạng dành cho quân cướp đoạt chúng ta.<br/></span>
