---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
---

<div class="title"><h1>19</h1><h3>Sứ Ðiệp Nghịch Lại Ai-cập</h3></div>
<span class="verse es_19_1"> <sup>1</sup>Sứ điệp về Ai-cập:<br/>  Này, CHÚA ngự trên đám mây bay mau đến Ai-cập;<br/>  Các thần tượng Ai-cập run rẩy trước thánh nhan Ngài;<br/>  Lòng dạ dân Ai-cập đều rụng rời bủn rủn.<br/><br/></span>
<span class="verse es_19_2">  <sup>2</sup>Ta sẽ khiến người Ai-cập nổi lên chống lại người Ai-cập;<br/>  Họ sẽ đánh giết lẫn nhau: người trong gia đình hại người trong gia đình, láng giềng hại láng giềng, thành nầy đánh thành nọ, tiểu quốc nọ đánh tiểu quốc kia.<br/></span>
<span class="verse es_19_3">  <sup>3</sup>Tinh thần trong lòng người Ai-cập sẽ không còn nữa;<br/>  Ta sẽ làm rối loạn các chương trình của chúng;<br/>  Chúng sẽ đi cầu vấn các thần tượng, hồn người chết, tà ma, và tà linh.<br/></span>
<span class="verse es_19_4">  <sup>4</sup>Ta sẽ phó dân Ai-cập cho một bạo chúa;<br/>  Một vua hung tàn sẽ cai trị chúng;<br/>  Chúa, CHÚA các đạo quân, phán vậy.<br/><br/></span>
<span class="verse es_19_5">  <sup>5</sup>Cửa biển sẽ nứt nẻ;<br/>  Sông Nin sẽ cạn khô;<br/></span>
<span class="verse es_19_6">  <sup>6</sup>Các kinh rạch sẽ trở nên hôi thối;<br/>  Các nhánh của Sông Nin sẽ cạn dòng và khô nứt;<br/>  Sậy lau sẽ ngã rạp bên bờ.<br/></span>
<span class="verse es_19_7">  <sup>7</sup>Cỏ cây hai bên bờ sông, ở cửa sông,<br/>  Và tất cả những ruộng đồng hai bên sông sẽ khô cằn nứt nẻ, bị bỏ hoang, và không còn nữa.<br/></span>
<span class="verse es_19_8">  <sup>8</sup>Các ngư phủ sẽ khóc than;<br/>  Mọi kẻ giăng câu sẽ than vãn;<br/>  Những người quăng chài trên mặt nước sẽ âu sầu.<br/></span>
<span class="verse es_19_9">  <sup>9</sup>Những thợ dệt vải gai sẽ tuyệt vọng;<br/>  Những thợ chải len và thợ dệt vải trắng đều xanh xao.<br/></span>
<span class="verse es_19_10">  <sup>10</sup>Những người sống nghề sản xuất vải đều khiếp đảm;<br/>  Tất cả những ai làm công kiếm sống đều thảm sầu.<br/><br/></span>
<span class="verse es_19_11">  <sup>11</sup>Các quan quyền của Xô-an đều cực kỳ dại dột;<br/>  Các mưu sĩ khôn ngoan của Pha-ra-ôn bày vẽ toàn những mưu kế điên rồ.<br/>  Sao các ngươi có thể nói với Pha-ra-ôn rằng,<br/>  “Tôi là con cháu các nhà hiền triết, con cháu của các tiên vương”?<br/></span>
<span class="verse es_19_12">  <sup>12</sup>Các hiền nhân của ngươi đâu rồi?<br/>  Bây giờ hãy để chúng nói cho ngươi biết chương trình CHÚA các đạo quân định làm cho Ai-cập là gì đi.<br/></span>
<span class="verse es_19_13">  <sup>13</sup>Các quan quyền của Xô-an đã trở nên dại dột;<br/>  Những người lãnh đạo của Mem-phít đã bị lừa gạt;<br/>  Những tộc trưởng của các bộ tộc đã dẫn Ai-cập đi sai lạc.<br/></span>
<span class="verse es_19_14">  <sup>14</sup>CHÚA đã đổ vào chúng một tâm thần rối loạn;<br/>  Nên chúng làm Ai-cập ngả nghiêng,<br/>  Như một kẻ say rượu đi ngả nghiêng và nôn mửa.<br/></span>
<span class="verse es_19_15">  <sup>15</sup>Dù là thủ lãnh hay là người chỉ biết vâng lệnh thi hành, dù dẻo dai như cành chà là hay dễ gãy như cây sậy,<br/>  Không ai có thể làm gì cho Ai-cập được cả.<br/></span>
<span class="verse es_19_16"> <sup>16</sup>Trong ngày ấy, người Ai-cập sẽ trở nên như phụ nữ, run rẩy và sợ sệt trước cánh tay CHÚA các đạo quân đưa lên sửa phạt họ. </span>
<span class="verse es_19_17"><sup>17</sup>Xứ Giu-đa sẽ thành nỗi kinh hoàng cho người Ai-cập. Người nào bị nhắc đến tên sẽ lo sợ, vì chương trình mà CHÚA các đạo quân đã định để nghịch lại họ.<br/></span>
<div class="title"><h3>Ai-cập, A-sy-ri, và I-sơ-ra-ên Ðược Phước</h3></div>
<span class="verse es_19_18"> <sup>18</sup>Trong ngày ấy, xứ Ai-cập sẽ có năm thành nói tiếng Ca-na-an và tuyên thệ trung thành với CHÚA các đạo quân. Một trong các thành ấy sẽ được gọi là Thành Mặt Trời. <br/></span>
<span class="verse es_19_19"> <sup>19</sup>Trong ngày ấy sẽ có một bàn thờ được lập lên ngay giữa nước Ai-cập để người ta thờ phượng CHÚA, và một trụ đá bày tỏ lòng tôn kính CHÚA cũng được dựng lên ở biên giới nước ấy. </span>
<span class="verse es_19_20"><sup>20</sup>Những điều đó sẽ là dấu hiệu và bằng chứng rằng CHÚA các đạo quân hiện diện trong nước Ai-cập, hầu họ sẽ kêu cầu CHÚA khi bị quân bạo ngược bức hiếp, và Ngài sẽ sai một Ðấng Giải Cứu đến binh vực và giải cứu họ. </span>
<span class="verse es_19_21"><sup>21</sup>CHÚA sẽ làm cho người Ai-cập nhận biết Ngài; trong ngày ấy, người Ai-cập sẽ nhận biết Ngài. Họ sẽ đem con vật hiến tế và các lễ vật đến thờ phượng Ngài. Họ sẽ khấn hứa với CHÚA và giữ trọn các lời khấn hứa ấy. </span>
<span class="verse es_19_22"><sup>22</sup>CHÚA sẽ đánh phạt Ai-cập, đánh phạt rồi chữa lành. Họ sẽ trở về với CHÚA, rồi Ngài sẽ nghe lời cầu nguyện của họ và chữa cho họ được lành.<br/></span>
<span class="verse es_19_23"> <sup>23</sup>Trong ngày ấy sẽ có một đại lộ từ Ai-cập đến A-sy-ri, và từ A-sy-ri đến Ai-cập. Người Ai-cập sẽ đến A-sy-ri, rồi người Ai-cập và người A-sy-ri sẽ cùng nhau đến thờ phượng.<br/></span>
<span class="verse es_19_24"> <sup>24</sup>Trong ngày ấy, I-sơ-ra-ên sẽ hiệp cùng Ai-cập và A-sy-ri lập thành một liên minh ba nước. Liên minh ba nước ấy sẽ là nguồn phước giữa thế giới. </span>
<span class="verse es_19_25"><sup>25</sup>Họ là những người được CHÚA các đạo quân ban phước, mà rằng, “Phước thay cho Ai-cập dân Ta, A-sy-ri công việc của tay Ta, và I-sơ-ra-ên cơ nghiệp của Ta.”<br/></span>
