---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
---

<div class="title"><h1>21</h1><h3>Sứ Ðiệp Nghịch Lại Ba-by-lôn</h3></div>
<span class="verse es_21_1"> <sup>1</sup>Sứ điệp về vùng đồng hoang dọc miền duyên hải: <br/>  Giống như những cơn lốc từ phương nam quét sạch,<br/>  Kẻ xâm lăng sẽ từ miền sa mạc kéo đến,<br/>  Từ vùng đất kinh hoàng tiến về.<br/></span>
<span class="verse es_21_2">  <sup>2</sup>Tôi được báo cho hay một khải tượng hãi hùng;<br/>  Quân phản bội phản bội,<br/>  Kẻ hủy diệt hủy diệt.<br/>  Hỡi Ê-lam, hãy tiến lên,<br/>  Hỡi Mê-đi, hãy bao vây.<br/>  Ta sẽ làm cho mọi tiếng thở than chấm dứt.<br/><br/></span>
<span class="verse es_21_3">  <sup>3</sup>Vì thế, lòng dạ tôi bồi hồi lo lắng;<br/>  Tôi đau đớn quặn thắt,<br/>  Như sản phụ đau đớn lúc lâm bồn.<br/>  Tôi té xỉu khi nghe về nó,<br/>  Tôi hoảng kinh khi thấy nó đến gần.<br/></span>
<span class="verse es_21_4">  <sup>4</sup>Tôi trở nên như kẻ mất hồn,<br/>  Nỗi kinh hãi đã làm tôi run sợ.<br/>  Cảnh hoàng hôn tôi trông đợi đã biến thành nỗi kinh hoàng cho tôi.<br/></span>
<span class="verse es_21_5">  <sup>5</sup>Họ dọn tiệc, họ trải thảm ra, <br/>  Họ ăn, họ uống.<br/>  Hỡi các tướng lãnh, hãy đứng lên, hãy thoa dầu trên các thuẫn khiên.<br/></span>
<span class="verse es_21_6"> <sup>6</sup>Vì Chúa đã phán với tôi thế nầy: <br/>  “Hãy đi, đặt người canh gác,<br/>  Khi thấy gì thì hãy báo cáo ngay.<br/></span>
<span class="verse es_21_7">  <sup>7</sup>Khi thấy xe chiến mã với một cặp kỵ binh, hoặc xe do lừa kéo, hoặc xe do lạc đà kéo, thì hãy nghe cho kỹ, hãy quan sát kỹ càng.”<br/></span>
<span class="verse es_21_8">  <sup>8</sup>Rồi người canh gác phải lớn tiếng báo cáo như sư tử rống rằng, <br/>  “Trình thượng cấp, tôi đứng nơi vọng canh suốt ngày,<br/>  Tôi trực tại trạm gác thâu đêm.<br/></span>
<span class="verse es_21_9">  <sup>9</sup>Kìa, đạo quân kỵ binh đã đến,<br/>  Từng cặp kỵ binh trên mỗi xe chiến mã.”<br/>  Bấy giờ người chỉ huy đáp lại và nói,<br/>  “Ba-by-lôn đã sụp đổ, đã sụp đổ;<br/>  Tất cả hình tượng các thần của nó đã vỡ nát tan tành trên mặt đất.”<br/><br/></span>
<span class="verse es_21_10">  <sup>10</sup>Hỡi dân tộc tôi, những người bị chà đạp và sàng sảy như lúa thóc,<br/>  Những gì tôi đã nghe từ CHÚA các đạo quân, Ðức Chúa Trời của I-sơ-ra-ên,<br/>  Tôi xin loan báo cho các người.<br/></span>
<div class="title"><h3>Sứ Ðiệp Nghịch Lại Ðu-ma</h3></div>
<span class="verse es_21_11"> <sup>11</sup>Sứ điệp về Ðu-ma: <br/>  Có người từ Sê-i-rơ gọi tôi,<br/>  “Hỡi người canh gác, đêm trường còn bao lâu nữa?<br/>  Hỡi người canh gác, đêm trường còn bao lâu nữa?”<br/></span>
<span class="verse es_21_12">  <sup>12</sup>Người canh gác đáp,<br/>  “Bình minh sắp ló dạng rồi, nhưng đêm trường cũng cùng đến!<br/>  Bạn muốn hỏi gì, xin cứ hỏi;<br/>  Hãy trở lại, hãy đến nhé.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Sứ Ðiệp Nghịch Lại Ả-rập</h3></div>
<span class="verse es_21_13"> <sup>13</sup>Sứ điệp về Ả-rập: <br/>  Hỡi đoàn thương gia của Ðê-đan,<br/>  Các người sẽ trú ẩn giữa các lùm cây trong đồng hoang Ả-rập.<br/></span>
<span class="verse es_21_14">  <sup>14</sup>Hỡi dân cư ở xứ Tê-ma,<br/>  Hãy đem nước đến cho những người đang chết khát,<br/>  Hãy mang bánh đến cho những người đang trốn tránh,<br/></span>
<span class="verse es_21_15">  <sup>15</sup>Vì họ đang trốn khỏi gươm,<br/>  Họ đang trốn khỏi những lưỡi gươm đã tuốt ra khỏi vỏ,<br/>  Họ đang trốn khỏi những cây cung đã giương lên,<br/>  Họ đang trốn khỏi trận chiến tranh khốc liệt.<br/></span>
<span class="verse es_21_16"> <sup>16</sup>Vì đây là những gì Chúa đã phán với tôi:<br/> Trong vòng một năm, như số năm người làm thuê hoàn tất giao kèo vừa mãn hạn, tất cả vinh hoa phú quý của Kê-đa sẽ chấm dứt; </span>
<span class="verse es_21_17"><sup>17</sup>số dũng sĩ sử dụng cung tên của Kê-đa sẽ còn lại rất ít, vì CHÚA, Ðức Chúa Trời của I-sơ-ra-ên, đã phán vậy.<br/></span>
