translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
-------

<div class="title"><h1>22</h1><h3>Sứ Ðiệp Nghịch Lại Giê-ru-sa-lem</h3></div>
<span class="verse es_22_1"> <sup>1</sup>Sứ điệp về thung lũng khải tượng:<br/>  Có gì đã xảy ra mà hết thảy các ngươi đều lên trên sân thượng của mái nhà vậy,<br/></span>
<span class="verse es_22_2">  <sup>2</sup>Hỡi các ngươi là thành phố đầy tiếng cười la, náo nhiệt,<br/>  Một đô thị ầm ĩ tiếng reo vui?<br/>  Những kẻ chết giữa các ngươi không phải chết vì gươm,<br/>  Cũng không bị tử thương nơi trận mạc.<br/></span>
<span class="verse es_22_3">  <sup>3</sup>Tất cả các lãnh tụ của các ngươi đều bỏ trốn;<br/>  Họ bị bắt làm tù binh mà chẳng cần dùng đến cung tên,<br/>  Những người của các ngươi dù trốn đi xa đến đâu,<br/>  Ðều cũng bị tìm ra và bị bắt.<br/></span>
<span class="verse es_22_4">  <sup>4</sup>Vì thế tôi nói: Hãy nhìn nơi khác, và đừng nhìn tôi nữa,<br/>  Hãy để cho tôi than khóc đắng cay,<br/>  Ðừng tìm cách an ủi tôi,<br/>  Trước cảnh điêu tàn của đất nước tôi. <br/><br/></span>
<span class="verse es_22_5">  <sup>5</sup>Vì Chúa, CHÚA các đạo quân, đã định một ngày khiến cho thung lũng khải tượng phải bị hỗn loạn, giày xéo lên nhau, và kinh hãi;<br/>  Tường thành sẽ sụp đổ;<br/>  Tiếng kêu cứu sẽ vang tận trong núi.<br/></span>
<span class="verse es_22_6">  <sup>6</sup>Ê-lam đã mang lấy bao tên,<br/>  Cùng với đoàn xe chiến mã và các kỵ binh ra trận;<br/>  Ki-rơ đã tháo bao bọc khiên để sẵn sàng chiến đấu.<br/></span>
<span class="verse es_22_7">  <sup>7</sup>Bấy giờ, trong các thung lũng đẹp đẽ nhất của ngươi,<br/>  Các xe chiến mã sẽ chen chúc nhau đầy dẫy,<br/>  Còn các kỵ binh sẽ dàn trận gườm sẵn nơi các cổng thành.<br/><br/></span>
<span class="verse es_22_8">  <sup>8</sup>Ngài đã cất đi sự phòng thủ của Giu-đa.<br/>  Trong ngày ấy, các ngươi sẽ hướng mắt vào các binh khí cất chứa trong Kho Rừng Binh Khí.<br/></span>
<span class="verse es_22_9">  <sup>9</sup>Các ngươi sẽ khám phá ra rằng có nhiều lỗ hổng nơi tường thành Ða-vít.<br/>  Các ngươi dự trữ nước ở Hạ Hồ.<br/></span>
<span class="verse es_22_10">  <sup>10</sup>Các ngươi sẽ đếm từng nóc nhà ở Giê-ru-sa-lem,<br/>  Rồi phá đi một số nhà để củng cố các điểm phòng thủ trên tường thành.<br/></span>
<span class="verse es_22_11">  <sup>11</sup>Các ngươi xây hồ chứa nước giữa hai lớp tường thành,<br/>  Ðể chứa nước lấy từ Cổ Hồ,<br/>  Nhưng các ngươi không trông cậy vào Ðấng đã lập nên thành ấy,<br/>  Không nhờ vào Ðấng từ xưa đã hoạch định cho thành ấy được thành hình.<br/><br/></span>
<span class="verse es_22_12">  <sup>12</sup>Trong ngày ấy, Chúa, CHÚA các đạo quân, kêu gọi các ngươi hãy khóc lóc và thảm sầu,<br/>  Hãy cạo trọc đầu và mặc lấy vải thô;<br/></span>
<span class="verse es_22_13">  <sup>13</sup>Nhưng này, các ngươi chỉ lo vui thú và tiệc tùng;<br/>  Các ngươi mổ bò và giết chiên làm thịt;<br/>  Các ngươi ăn uống rượu thịt say sưa và nói với nhau rằng,<br/>  “Chúng ta hãy ăn, hãy uống, vì ngày mai chúng ta sẽ chết.”<br/></span>
<span class="verse es_22_14">  <sup>14</sup>Chính CHÚA các đạo quân đã nói rõ vào tai tôi lời mặc khải nầy rằng,<br/>  “Chắc chắn, các ngươi sẽ không được tha tội lỗi nầy cho đến chết,” Chúa, CHÚA các đạo quân, phán vậy.<br/></span>
<div class="title"><h3>Sứ Ðiệp Nghịch Lại Những Kẻ Lãnh Ðạo Thối Nát</h3></div>
<span class="verse es_22_15">  <sup>15</sup>Chúa, CHÚA các đạo quân, phán,<br/>  Hãy đến, hãy đi gặp quan Quản Lý Sép-na, tức quan Tể Tướng triều đình và nói:<br/></span>
<span class="verse es_22_16">  <sup>16</sup>Ngươi có tư cách gì ở đây?<br/>  Dòng họ ngươi có ai ở đây, mà ngươi đã xây cho mình lăng tẩm,<br/>  Ðã cho đục cho mình một ngôi mộ trên cao,<br/>  Và đã khoét vào vách đá để lập cho mình một ngôi mộ?<br/></span>
<span class="verse es_22_17">  <sup>17</sup>Nầy, hỡi kẻ quyền thế kia,<br/>  CHÚA sắp quăng mạnh ngươi ra;<br/>  Ngài sẽ nắm cổ ngươi;<br/></span>
<span class="verse es_22_18">  <sup>18</sup>Ngài sẽ quay ngươi vòng vòng, rồi ném ngươi như ném một quả bóng vào một vùng hoang dã.<br/>  Rồi ngươi sẽ chết ở đó;<br/>  Ðó là nơi các xe chiến mã của ngươi sẽ nằm;<br/>  Ngươi sẽ trở thành điều ô nhục cho nhà của chủ ngươi.<br/></span>
<span class="verse es_22_19">  <sup>19</sup>Ta sẽ tống ngươi ra khỏi chức vụ của ngươi;<br/>  Ngươi sẽ bị lôi xuống khỏi địa vị của ngươi.<br/><br/></span>
<span class="verse es_22_20">  <sup>20</sup>Trong ngày ấy, Ta sẽ gọi đầy tớ Ta,<br/>  Ê-li-a-kim con của Hinh-kia;<br/></span>
<span class="verse es_22_21">  <sup>21</sup>Ta sẽ lấy áo mão của ngươi mặc cho nó,<br/>  Lấy cân đai của ngươi thắt cho nó,<br/>  Và lấy quyền hành của ngươi trao cho nó.<br/>  Nó sẽ trở thành cha của dân cư ở Giê-ru-sa-lem và của nhà Giu-đa.<br/></span>
<span class="verse es_22_22">  <sup>22</sup>Ta sẽ đặt trên vai nó chìa khóa của nhà Ða-vít;<br/>  Khi nó mở, không ai đóng được,<br/>  Khi nó đóng, không ai mở được.<br/></span>
<span class="verse es_22_23">  <sup>23</sup>Ta sẽ lập nó vững chắc như đinh đóng cột;<br/>  Nó sẽ đem lại vị thế vẻ vang cho tổ tiên nó.<br/></span>
<span class="verse es_22_24">  <sup>24</sup>Gia tộc nó sẽ đặt vào nó tất cả vinh hiển của tổ tiên dòng họ,<br/>  Và của con cháu chắt chít của chúng.<br/>  Việc lớn việc nhỏ gì chúng cũng đều cậy nhờ vào nó;<br/>  Tất cả các chum vò, ly chén, và bình hũ lớn nhỏ đều treo trên một mình nó.<br/></span>
<span class="verse es_22_25">  <sup>25</sup>CHÚA các đạo quân phán,<br/>  Trong ngày ấy, cây đinh đã được đóng chắc vào cột sẽ chịu không nổi;<br/>  Nó sẽ gãy cụp và rơi xuống;<br/>  Bấy giờ, toàn thể khối nặng đã treo trên nó sẽ rơi xuống vỡ nát tan tành,<br/>  Vì CHÚA đã phán vậy.<br/></span>
