translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
-------

<div class="title"><h1>24</h1><h3>Chúa Phán Xét Thế Gian</h3></div>
<span class="verse es_24_1">  <sup>1</sup>Nầy, CHÚA sắp hủy phá mặt đất và khiến nó trở nên hoang tàn;<br/>  Ngài sẽ lật úp mặt nó xuống và làm tan tác dân cư.<br/></span>
<span class="verse es_24_2">  <sup>2</sup>Bấy giờ, mọi người sẽ cùng chung số phận: Tư tế cũng như dân thường,<br/>  Ông chủ cũng như tôi trai,<br/>  Bà chủ cũng như tớ gái,<br/>  Kẻ bán cũng như người mua,<br/>  Kẻ cho mượn cũng như người vay mượn,<br/>  Chủ nợ cũng như con nợ.<br/></span>
<span class="verse es_24_3">  <sup>3</sup>Mặt đất sẽ trở nên trống không hoang vắng;<br/>  Nó sẽ bị tước đoạt và lột sạch,<br/>  Vì lời CHÚA đã phán vậy.<br/><br/></span>
<span class="verse es_24_4">  <sup>4</sup>Khắp đất đều hoang vắng thê lương;<br/>  Thế giới đều héo sầu buồn thảm;<br/>  Trời đất thảy ảo não u sầu.<br/></span>
<span class="verse es_24_5">  <sup>5</sup>Dân cư trên đất đã làm cho nó bị ô nhiễm,<br/>  Vì họ đã vi phạm luật pháp,<br/>  Thay đổi mạng lịnh,<br/>  Hủy bỏ giao ước đời đời.<br/></span>
<span class="verse es_24_6">  <sup>6</sup>Vì vậy, lời nguyền rủa sẽ ăn tươi nuốt sống trái đất;<br/>  Dân cư nó phải gánh lấy hậu quả của tội lỗi của họ.<br/>  Do đó dân cư trên đất sẽ bị thiêu hủy;<br/>  Chỉ còn một ít người sống sót.<br/><br/></span>
<span class="verse es_24_7">  <sup>7</sup>Rượu mới thảm sầu, cây nho héo tàn;<br/>  Tất cả những kẻ hay vui chơi nay đều thở dài ảo não.<br/></span>
<span class="verse es_24_8">  <sup>8</sup>Tiếng trống vui nhộn giờ hoàn toàn ngưng bặt;<br/>  Tiếng cười reo nay đã dứt rồi;<br/>  Tiếng đàn vui giờ cũng im lìm vắng lặng.<br/></span>
<span class="verse es_24_9">  <sup>9</sup>Chẳng còn ai uống rượu rồi cất giọng hát ca;<br/>  Ly rượu mạnh đã trở thành đắng cay cho người uống nó.<br/></span>
<span class="verse es_24_10">  <sup>10</sup>Thành cuồng loạn nay đã sụp đổ tan tành;<br/>  Nhà nhà đều cửa khóa then cài, chẳng ai vào được.<br/></span>
<span class="verse es_24_11">  <sup>11</sup>Ngoài đường phố vang tiếng kêu la kiếm rượu;<br/>  Mọi cuộc vui đều không còn nữa;<br/>  Những vui sướng của thế gian thảy đều biến mất.<br/></span>
<span class="verse es_24_12">  <sup>12</sup>Thành phố bây giờ chỉ còn hoang vắng tiêu điều;<br/>  Các cổng thành đều gãy nát.<br/></span>
<span class="verse es_24_13">  <sup>13</sup>Ðó sẽ là tình trạng của các quốc gia trên thế giới,<br/>  Giống như cây ô-liu bị rung khi hái trái,<br/>  Như cây nho bị mót trái lúc cuối mùa.<br/><br/></span>
<span class="verse es_24_14">  <sup>14</sup>Những kẻ sống sót sẽ lên tiếng, họ sẽ hớn hở ca mừng;<br/>  Những kẻ ở phương tây sẽ reo hò vì uy nghi của CHÚA.<br/></span>
<span class="verse es_24_15">  <sup>15</sup>Vậy, hỡi những kẻ ở phương đông, hãy tôn vinh CHÚA;<br/>  Hỡi các dân trong các xứ ở hải ngoại, hãy tôn vinh danh CHÚA, Ðức Chúa Trời của I-sơ-ra-ên.<br/></span>
<span class="verse es_24_16">  <sup>16</sup>Chúng tôi đã nghe những lời ca ngợi phát xuất từ các nơi tận cùng trái đất rằng,<br/>  “Ðấng Công Chính thật hiển vinh thay!” <br/>  Nhưng tôi nói, tôi đuối sức rồi, tôi đuối sức rồi. Khốn cho tôi thay!<br/>  Phường phản bội đã phản bội rồi;<br/>  Phải, phường phản bội đã phản bội thật rồi.<br/><br/></span>
<span class="verse es_24_17">  <sup>17</sup>Hỡi dân cư trên đất,<br/>  Kìa kinh hoàng, hầm hố, và bẫy lưới đang chờ bắt các ngươi.<br/></span>
<span class="verse es_24_18">  <sup>18</sup>Kẻ chạy trốn vì tiếng kinh hoàng sẽ sa vào hố;<br/>  Kẻ nào trèo ra khỏi hố sẽ bị mắc vào bẫy lưới,<br/>  Vì cổng các nguồn nước trên trời đã mở toang;<br/>  Các nền trái đất thảy đều rung chuyển.<br/><br/></span>
<span class="verse es_24_19">  <sup>19</sup>Trái đất bị vỡ nát tan tành;<br/>  Ðịa cầu bị nổ tung ra từng mảnh;<br/>  Trái đất bị rúng động dữ dội.<br/></span>
<span class="verse es_24_20">  <sup>20</sup>Ðịa cầu lảo đảo như người say,<br/>  Lắc lư tựa chiếc lều lỏng lẻo.<br/>  Tội lỗi nó đè nặng trên nó;<br/>  Nó ngã quỵ và không đứng dậy được nữa.<br/><br/></span>
<span class="verse es_24_21">  <sup>21</sup>Trong ngày ấy, trên trời CHÚA sẽ trừng phạt đạo thiên binh sa ngã,<br/>  Còn dưới đất Ngài sẽ trừng phạt các vị vua kiêu ngạo.<br/></span>
<span class="verse es_24_22">  <sup>22</sup>Họ sẽ bị gom lại với nhau,<br/>  Như các tù nhân bị nhốt chung dưới hầm ngục;<br/>  Họ sẽ bị giam giữ trong tù;<br/>  Họ sẽ bị trừng phạt như vậy một thời gian lâu.<br/></span>
<span class="verse es_24_23">  <sup>23</sup>Bấy giờ, mặt trăng sẽ mắc cỡ, mặt trời sẽ hổ thẹn,<br/>  Vì CHÚA các đạo quân sẽ trị vì trên Núi Si-ôn, ngay tại Giê-ru-sa-lem,<br/>  Và vinh quang của Ngài sẽ rạng lòa trước mặt các vị trưởng lão của Ngài.<br/></span>
