---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
---

<div class="title"><h1>25</h1><h3>Tạ Ơn vì Ðược Cứu Khỏi Áp Bức</h3></div>
<span class="verse es_25_1">  <sup>1</sup>Lạy CHÚA, Ngài là Ðức Chúa Trời của con;<br/>  Con tôn ngợi Ngài, con chúc tụng danh Ngài,<br/>  Vì Ngài đã làm những việc lạ lùng;<br/>  Ngài thực hiện các chương trình đã định sẵn từ xưa cách thành tín và cụ thể.<br/></span>
<span class="verse es_25_2">  <sup>2</sup>Vì Ngài đã biến một thành phố thành một đống vụn,<br/>  Một thành trì kiên cố ra một nơi đổ nát điêu tàn;<br/>  Khu dinh thự của các dân ngoại không còn là một khu phố nữa;<br/>  Nó sẽ không bao giờ được xây dựng lại.<br/></span>
<span class="verse es_25_3">  <sup>3</sup>Vì thế các dân tộc hùng cường sẽ tôn vinh Ngài;<br/>  Những thành trì của các dân hung hãn sẽ kính sợ Ngài,<br/></span>
<span class="verse es_25_4">  <sup>4</sup>Vì Ngài đã là nơi ẩn núp của người nghèo khó,<br/>  Nơi nương náu cho người khốn cùng trong lúc gian nguy,<br/>  Nơi trú ẩn trong khi bão tố,<br/>  Và bóng mát giữa lúc nắng thiêu,<br/>  Vì sát khí của quân cường bạo như bão tố đập tới tấp vào tường,<br/></span>
<span class="verse es_25_5">  <sup>5</sup>Tiếng náo động của các dân ngoại như nắng gắt giữa vùng khô hạn;<br/>  Ngài chế ngự chúng như nắng nóng bị đám mây che mát;<br/>  Tiếng ca hát của quân cường bạo đành im bặt.<br/><br/></span>
<span class="verse es_25_6">  <sup>6</sup>Trên núi nầy CHÚA các đạo quân sẽ thết đãi muôn dân một đại tiệc,<br/>  Một đại tiệc với thịt béo, một đại tiệc với rượu ngon;<br/>  Thịt thật béo bổ và rượu tinh khiết thượng hạng.<br/></span>
<span class="verse es_25_7">  <sup>7</sup>Cũng tại trên núi nầy Ngài sẽ hủy bỏ tấm màn bao trùm mọi dân tộc;<br/>  Một tấm màn bao phủ tất cả các nước.<br/></span>
<span class="verse es_25_8">  <sup>8</sup>Ngài sẽ tiêu diệt tử thần vĩnh viễn;<br/>  CHÚA Hằng Hữu sẽ lau khô dòng lệ trên mặt mọi người;<br/>  Ngài sẽ cất đi nỗi ô nhục của dân Ngài trên toàn thế giới,<br/>  Vì CHÚA đã phán vậy.<br/><br/></span>
<span class="verse es_25_9">  <sup>9</sup>Trong ngày ấy, người ta sẽ nói: <br/>  Ðây là Ðức Chúa Trời của chúng ta;<br/>  Chúng ta trông đợi Ngài, và Ngài giải cứu chúng ta.<br/>  Ðây là CHÚA chúng ta hằng chờ đợi;<br/>  Chúng ta hãy hân hoan và mừng rỡ hưởng ơn cứu rỗi của Ngài,<br/></span>
<span class="verse es_25_10">  <sup>10a</sup>Vì CHÚA sẽ đặt tay Ngài trên núi nầy.<br/></span>
<div class="title"><h3>Sứ Ðiệp Nghịch Lại Mô-áp</h3></div>
<span class="verse es_25_10">  <sup>10b</sup>Người Mô-áp sẽ bị chà đạp ngay tại xứ sở của họ,<br/>  Như rơm bị đạp dưới hố phân.<br/></span>
<span class="verse es_25_11">  <sup>11</sup>Dù giữa lúc ấy họ đưa tay ra tự cứu,<br/>  Như người bơi vươn tay ra để sải bơi,<br/>  Nhưng Ngài sẽ triệt hạ tánh kiêu căng của họ,<br/>  Dù cánh tay họ cố vùng vẫy vươn lên.<br/></span>
<span class="verse es_25_12">  <sup>12</sup>Những tường thành của họ dù lớn cao kiên cố thế nào <br/>  Ðều sẽ bị Ngài triệt hạ, phá tan thành bình địa, và trở nên như bụi đất.<br/></span>
