translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
-------

<div class="title"><h1>26</h1><h3>Giu-đa Ca Mừng Chiến Thắng</h3></div>
<span class="verse es_26_1"> <sup>1</sup>Trong ngày ấy, ở xứ Giu-đa, người ta sẽ ca hát bài nầy: <br/>  “Chúng ta có một thành trì vững chắc;<br/>  Ơn cứu rỗi của Ngài là các tường thành và chiến lũy của chúng ta.<br/></span>
<span class="verse es_26_2">  <sup>2</sup>Hãy mở các cổng thành <br/>  Ðể dân công chính đã giữ trọn lòng trung tín đi vào.<br/></span>
<span class="verse es_26_3">  <sup>3</sup>Lạy Chúa, người nào quyết giữ tâm trí mình trung thành theo Ngài,<br/>  Ngài sẽ ban cho người ấy được bình an trọn vẹn;<br/>  Họ được bình an vì đã giữ lòng tin cậy nơi Ngài.<br/></span>
<span class="verse es_26_4">  <sup>4</sup>Hãy tin cậy CHÚA mãi mãi,<br/>  Vì ở trong CHÚA, CHÚA là Vầng Ðá vững chắc đời đời.<br/></span>
<span class="verse es_26_5">  <sup>5</sup>Vì Ngài đã triệt hạ những dân sống trên núi cao,<br/>  Ngài phá đổ các thành trì cao ngạo,<br/>  Ngài biến chúng thành bình địa, trở nên như bụi đất.<br/></span>
<span class="verse es_26_6">  <sup>6</sup>Bàn chân của người ta sẽ giẫm lên,<br/>  Ngay cả những bàn chân của những người nghèo khó,<br/>  Những bước chân của những người bần cùng.”<br/><br/></span>
<span class="verse es_26_7">  <sup>7</sup>Ðường lối của người công chính là đường ngay thẳng;<br/>  Lạy Ðấng Công Chính, xin Ngài làm cho đường của người công chính được bằng phẳng hanh thông.<br/></span>
<span class="verse es_26_8">  <sup>8</sup>Ôi, lạy CHÚA, chúng con trông đợi đường lối phán xét của Ngài;<br/>  Linh hồn chúng con thèm khát danh Ngài và những gì nhắc nhở đến Ngài.<br/></span>
<span class="verse es_26_9">  <sup>9</sup>Ðêm đêm hồn con mơ tưởng Ngài,<br/>  Phải, tâm linh con thao thức tìm kiếm Ngài;<br/>  Khi phán quyết của Ngài được công bố trên thế giới,<br/>  Người trần gian sẽ biết lẽ công chính là gì.<br/><br/></span>
<span class="verse es_26_10">  <sup>10</sup>Dù đặc ân có ban cho kẻ ác,<br/>  Chúng cũng không chịu học theo lẽ công chính;<br/>  Trong xứ của người lương thiện, chúng vẫn xử sự theo thói gian tà,<br/>  Và không nhìn thấy vẻ huy hoàng của CHÚA.<br/></span>
<span class="verse es_26_11">  <sup>11</sup>Lạy CHÚA, tay Ngài đã đưa lên,<br/>  Nhưng chúng vẫn không nhìn thấy.<br/>  Xin Ngài cho chúng thấy lòng nhiệt thành của Ngài đối với dân Ngài, để chúng phải hổ thẹn.<br/>  Nguyện lửa dành cho những kẻ thù nghịch Ngài thiêu đốt chúng.<br/><br/></span>
<span class="verse es_26_12">  <sup>12</sup>Lạy CHÚA, xin Ngài ban cho chúng con được bình an,<br/>  Vì thật vậy, những gì chúng con đã làm được đều do Ngài làm cho chúng con.<br/></span>
<span class="verse es_26_13">  <sup>13</sup>Lạy CHÚA, Ðức Chúa Trời của chúng con,<br/>  Ngoài Ngài, cũng có những chúa khác trị vì trên chúng con,<br/>  Nhưng chúng con chỉ nhìn nhận danh Ngài.<br/></span>
<span class="verse es_26_14">  <sup>14</sup>Những kẻ chết giờ đâu còn sống nữa;<br/>  Những âm hồn nào có trỗi dậy được đâu,<br/>  Bởi vì Ngài đã trừng phạt và tiêu diệt chúng rồi,<br/>  Khiến chẳng ai còn nhớ đến chúng nữa.<br/></span>
<span class="verse es_26_15">  <sup>15</sup>Lạy CHÚA, nhưng Ngài đã làm cho dân nầy thêm lớn mạnh;<br/>  Ngài thật đã làm cho dân nầy thêm lớn mạnh;<br/>  Chúng con tôn vinh Ngài;<br/>  Ngài đã mở rộng bờ cõi của đất nước chúng con.<br/><br/></span>
<span class="verse es_26_16">  <sup>16</sup>Lạy CHÚA, trong lúc gian truân họ đã tìm kiếm Ngài;<br/>  Giữa lúc bị Ngài sửa phạt, họ đã thì thào cầu khẩn.<br/></span>
<span class="verse es_26_17">  <sup>17</sup>Giống như người đàn bà gần đến giờ sinh nở,<br/>  Nàng quằn quại khóc la theo từng đợt cơn đau,<br/>  Lạy CHÚA, chúng con ở trước mặt Ngài cũng như vậy.<br/></span>
<span class="verse es_26_18">  <sup>18</sup>Chúng con cũng mang thai, chúng con cũng quằn quại, nhưng chúng con chỉ sinh ra toàn gió;<br/>  Chúng con chẳng đem sự giải cứu đến trên đất;<br/>  Chúng con không sinh ra ai để tiếp tục sống trên địa cầu.<br/><br/></span>
<span class="verse es_26_19">  <sup>19</sup>Người chết của Ngài rồi sẽ sống lại;<br/>  Xác chết của con và họ sẽ cùng trỗi dậy.<br/>  Hỡi những kẻ nằm trong bụi đất, hãy trỗi dậy và ca hát vui mừng;<br/>  Vì giống như sương mai của Ngài mỗi sáng xuất hiện trên khắp cỏ cây thế nào,<br/>  Ðất sẽ thả các âm hồn ra để sống lại cũng thể ấy.<br/><br/></span>
<span class="verse es_26_20">  <sup>20</sup>Hỡi dân Ta, hãy vào trong phòng, rồi đóng cửa lại;<br/>  Hãy lánh mặt một thời gian ngắn, cho đến khi cơn thịnh nộ qua đi.<br/></span>
<span class="verse es_26_21">  <sup>21</sup>Vì này, CHÚA đã rời khỏi nơi ngự của Ngài <br/>  Ðể đi trừng phạt các dân trên đất vì tội của họ;<br/>  Bấy giờ đất sẽ phơi bày máu đã đổ mà nó đã nhận;<br/>  Nó sẽ không che đậy thây của những người bị sát hại nữa đâu.<br/></span>
