translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
-------

<div class="title"><h1>27</h1><h3>I-sơ-ra-ên Ðược Tái Lập</h3></div>
<span class="verse es_27_1">  <sup>1</sup>Trong ngày ấy CHÚA sẽ dùng một thanh gươm vừa cứng, vừa lớn, và vừa mạnh <br/>  Ðể trừng trị con rồng, con rắn lủi đầu trốn chạy,<br/>  Con rồng, con rắn lươn lẹo quẹo quọ;<br/>  Ngài sẽ giết chết con quái vật dưới biển.<br/><br/></span>
<span class="verse es_27_2">  <sup>2</sup>Trong ngày ấy, hãy hát cho nó nghe rằng,<br/>  “Vườn nho bây giờ đã có rượu nho.<br/></span>
<span class="verse es_27_3">  <sup>3</sup>Chính Ta, CHÚA, là người chăm sóc vườn nho;<br/>  Ta tưới nước cho nó đều đặn;<br/>  Ta canh giữ nó ngày đêm để không ai phá hoại nó.<br/></span>
<span class="verse es_27_4">  <sup>4</sup>Ta không giận nó nữa;<br/>  Kẻ dùng gai góc hay bụi gai chống cự Ta đâu rồi?<br/>  Ta sẽ xông vào chúng;<br/>  Ta sẽ thiêu rụi chúng một lượt.<br/></span>
<span class="verse es_27_5">  <sup>5</sup>Chẳng có gì tốt hơn là bám chặt vào sức mạnh của Ta;<br/>  Hãy làm hòa với Ta;<br/>  Hãy làm hòa với Ta.”<br/></span>
<span class="verse es_27_6">  <sup>6</sup>Trong những ngày đến,<br/>  Gia-cốp sẽ đâm rễ;<br/>  I-sơ-ra-ên sẽ đâm chồi và trổ hoa;<br/>  Rồi cả thế giới sẽ đầy trái nó.<br/><br/></span>
<span class="verse es_27_7">  <sup>7</sup>Có phải Ngài đánh nó như Ngài đã đánh kẻ đánh nó chăng?<br/>  Có phải Ngài giết nó như Ngài đã giết kẻ muốn giết nó chăng?<br/></span>
<span class="verse es_27_8">  <sup>8</sup>Ngài đã dùng biện pháp lưu đày đối phó với họ;<br/>  Ngài đã dùng cuồng phong trong ngày gió đông thổi họ bay đi.<br/></span>
<span class="verse es_27_9">  <sup>9</sup>Nhờ vậy mà tội lỗi của Gia-cốp sẽ được tha thứ;<br/>  Việc tẩy sạch tội lỗi nó đưa đến kết quả nầy: <br/>  Nó đập nát những phiến đá xây bàn thờ thần tượng ra như đá vôi bị nghiền nát,<br/>  Các trụ thờ Nữ Thần A-sê-ra hay những bàn thờ dâng hương cho nữ thần ấy sẽ không còn cái nào đứng nữa.<br/></span>
<span class="verse es_27_10">  <sup>10</sup>Vì thành trì kiên cố nay trở thành hoang vắng;<br/>  Nơi phố xá đông người bây giờ vắng vẻ tiêu điều như sa mạc hoang vu;<br/>  Ðàn bò gặm cỏ ở đó;<br/>  Chúng nằm nghỉ ở đó và nhá các cành cây ở đó.<br/></span>
<span class="verse es_27_11">  <sup>11</sup>Khi các cành cây khô đi, chúng gãy xuống;<br/>  Các bà đến lượm về làm củi nhóm lửa.<br/>  Vì dân nầy không chịu hiểu biết,<br/>  Nên Ðấng tạo thành họ sẽ không thương xót họ nữa;<br/>  Ðấng dựng nên họ sẽ không ban ơn cho họ nữa.<br/><br/></span>
<span class="verse es_27_12">  <sup>12</sup>Rồi đây, trong ngày ấy, CHÚA sẽ đập lúa từ Sông Ơ-phơ-rát cho đến Suối Ai-cập;<br/>  Hỡi dân I-sơ-ra-ên, các ngươi sẽ được mót nhặt từng người một mang về.<br/><br/></span>
<span class="verse es_27_13">  <sup>13</sup>Trong ngày ấy, một tiếng kèn lớn sẽ thổi vang,<br/>  Bấy giờ những người đang bị chết mất trong xứ A-sy-ri <br/>  Và những người đã bị xua đuổi đến tỵ nạn ở Ai-cập sẽ đến và thờ lạy CHÚA <br/>  Trên núi thánh, tại Giê-ru-sa-lem.<br/></span>
