translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
-------

<div class="title"><h1>28</h1><h3>Sứ Ðiệp Nghịch Lại Những Người Lãnh Ðạo Chính Trị và Những Người Lãnh Ðạo Tôn Giáo Bại Hoại</h3></div>
<span class="verse es_28_1">  <sup>1</sup>Khốn cho Ép-ra-im,<br/>  Hào quang của nó đang phai tàn,<br/>  Như những mão miện bằng hoa trên đầu bọn lãnh đạo say sưa của nó;<br/>  Chúng trị vì trên thung lũng phì nhiêu,<br/>  Nhưng lại ngập chìm trong say sưa men rượu.<br/></span>
<span class="verse es_28_2">  <sup>2</sup>Kìa, Chúa có một người thật oai hùng và dũng mãnh,<br/>  Như trận bão có mưa đá,<br/>  Như cuồng phong khốc liệt,<br/>  Như bão tố kinh hồn,<br/>  Như lũ lụt ngập tràn,<br/>  Ngài thẳng tay ném chúng xuống mặt đất.<br/></span>
<span class="verse es_28_3">  <sup>3</sup>Ngài sẽ giày đạp dưới chân mão miện kiêu ngạo của bọn say sưa của Ép-ra-im.<br/></span>
<span class="verse es_28_4">  <sup>4</sup>Sự hào nhoáng đẹp đẽ trên đầu của những kẻ ngự trị trên thung lũng phì nhiêu là thế đó;<br/>  Nó sẽ như một vòng hoa đang héo tàn;<br/>  Nó sẽ như trái vả chín non trước mùa hạ,<br/>  Ai thấy và hái được sẽ ăn ngấu nghiến trái ấy ngay.<br/><br/></span>
<span class="verse es_28_5">  <sup>5</sup>Trong ngày ấy, CHÚA các đạo quân sẽ như một vòng hoa vinh hiển,<br/>  Một vương miện tuyệt mỹ cho những người còn sót lại của dân Ngài;<br/></span>
<span class="verse es_28_6">  <sup>6</sup>Ngài sẽ là Thần Công Lý cho những người ngồi trên tòa xét xử,<br/>  Là sức mạnh cho những ai đẩy lui quân thù trong chiến trận tại cổng thành.<br/><br/></span>
<span class="verse es_28_7">  <sup>7</sup>Ðầu óc bọn ấy đều quay cuồng trong men rượu;<br/>  Chúng ngả nghiêng vì rượu mạnh;<br/>  Tư tế và tiên tri đều chếnh choáng vì rượu mạnh;<br/>  Chúng say mèm vì rượu nho;<br/>  Chúng lảo đảo vì rượu mạnh;<br/>  Ðầu óc chúng bị rượu làm quay cuồng, nên chẳng nhận rõ được khải tượng;<br/>  Khi xét xử, chúng xét đoán lạng quạng, chẳng có thể phân biệt được đúng sai.<br/></span>
<span class="verse es_28_8">  <sup>8</sup>Vì tất cả các bàn tiệc đều bị chúng nôn mửa, trở nên ô uế;<br/>  Chẳng còn chỗ nào sạch sẽ.<br/><br/></span>
<span class="verse es_28_9">  <sup>9</sup>Ngài sẽ dạy cho ai tri thức?<br/>  Ngài sẽ giãi bày sứ điệp cho ai?<br/>  Chẳng lẽ cho các trẻ thơ vừa dứt sữa,<br/>  Tức cho những con thơ vừa thôi bú hay sao?<br/></span>
<span class="verse es_28_10">  <sup>10</sup>Thôi thì cứ giảng giải,<br/>  Từng điều một,<br/>  Xong điều nầy, qua điều nọ,<br/>  Từng khoản một,<br/>  Hết khoản nọ, đến khoản kia;<br/>  Một ít chỗ nầy, một ít chỗ khác.<br/><br/></span>
<span class="verse es_28_11">  <sup>11</sup>Thật vậy, Ngài sẽ dùng môi miệng ngọng nghịu và ngôn ngữ xa lạ nói với dân nầy,<br/></span>
<span class="verse es_28_12">  <sup>12</sup>Là dân Ngài đã phán,<br/>  “Ðây là nơi an nghỉ,<br/>  Hãy để cho những kẻ mệt mỏi được an nghỉ;<br/>  Ðây là nơi yên tĩnh.” <br/>  Nhưng chúng chẳng thèm nghe.<br/></span>
<span class="verse es_28_13">  <sup>13</sup>Nên lời CHÚA cho chúng sẽ là: <br/>  “Từng điều một,<br/>  Xong điều nầy, qua điều nọ,<br/>  Từng khoản một,<br/>  Hết khoản nọ, đến khoản kia;<br/>  Một ít chỗ nầy, một ít chỗ khác.” <br/>  Ðể chúng đi tới, rồi bị ngã lui,<br/>  Bị giập nát, bị sa bẫy, và bị bắt sống.<br/><br/></span>
<span class="verse es_28_14">  <sup>14</sup>Vậy, hãy lắng nghe lời CHÚA, hỡi những kẻ nhạo báng,<br/>  Những kẻ lãnh đạo dân nầy tại Giê-ru-sa-lem.<br/></span>
<span class="verse es_28_15">  <sup>15</sup>Vì các ngươi bảo rằng,<br/>  “Chúng tôi đã kết ước với tử thần;<br/>  Chúng tôi đã có hợp đồng với âm phủ,<br/>  Nên khi có tai ương tàn khốc tràn qua,<br/>  Chúng tôi sẽ không hề hấn gì,<br/>  Vì chúng tôi sẽ dùng dối trá làm nơi trú ẩn,<br/>  Dùng dối gian làm chỗ trú ngụ cho mình.”<br/><br/></span>
<span class="verse es_28_16">  <sup>16</sup>Vì thế CHÚA Hằng Hữu phán,<br/>  Nầy, Ta đặt tại Si-ôn một tảng đá móng,<br/>  Một tảng đá đã được thử nghiệm,<br/>  Một tảng đá góc nhà quý báu,<br/>  Một nền móng vững chắc;<br/>  Ai tin cậy sẽ không hoảng hốt.<br/></span>
<span class="verse es_28_17">  <sup>17</sup>Ta sẽ lấy công lý làm thước đo,<br/>  Lấy công chính làm dây chuẩn mực;<br/>  Mưa đá sẽ quét sạch nơi trú ẩn của dối trá;<br/>  Lũ lụt sẽ ngập tràn chỗ trú ngụ của dối gian.<br/></span>
<span class="verse es_28_18">  <sup>18</sup>Bấy giờ giao ước của các ngươi với tử thần sẽ bị vô hiệu hóa;<br/>  Hợp đồng giữa các ngươi và âm phủ sẽ chẳng còn giá trị gì;<br/>  Ðến khi tai ương tàn khốc tràn qua,<br/>  Các ngươi sẽ bị nó giày đạp nát tan.<br/></span>
<span class="verse es_28_19">  <sup>19</sup>Mỗi khi tai ương tàn khốc đi qua, nó sẽ bắt các ngươi,<br/>  Hết sáng nầy qua sáng khác, rồi bất kể ngày và đêm,<br/>  Nó chắc chắn sẽ đi ngang qua các ngươi;<br/>  Ai hiểu được sứ điệp nầy sẽ chỉ còn biết kinh hãi mà thôi.<br/><br/></span>
<span class="verse es_28_20">  <sup>20</sup>Vì giường quá ngắn, nên không thể duỗi thẳng chân ra được;<br/>  Còn mền quá nhỏ, nên không đủ để đắp mình,<br/></span>
<span class="verse es_28_21">  <sup>21</sup>Vì CHÚA sẽ trỗi dậy, như ở trên Núi Phê-ra-xim,<br/>  Ngài sẽ nổi giận, như ở Thung Lũng Ghi-bê-ôn,<br/>  Ðể thực hiện công việc của Ngài, một công việc lạ lùng,<br/>  Ðể làm công tác của Ngài, một công tác kỳ lạ.<br/></span>
<span class="verse es_28_22">  <sup>22</sup>Vậy bây giờ các ngươi đừng nhạo báng nữa,<br/>  Nếu không, dây trói các ngươi sẽ càng siết lại chặt hơn;<br/>  Vì tôi đã được nghe từ Chúa, tức từ CHÚA các đạo quân,<br/>  Một lịnh truyền, bảo phải tiêu diệt toàn xứ.<br/><br/></span>
<span class="verse es_28_23">  <sup>23</sup>Hãy lắng nghe, hãy nghe tiếng tôi;<br/>  Xin chú ý nghe, xin nghe tôi nói.<br/></span>
<span class="verse es_28_24">  <sup>24</sup>Chẳng phải người cày ruộng cày suốt ngày để đất sẵn sàng cho việc gieo trồng sao?<br/>  Chẳng phải người vỡ đất cứ tiếp tục bừa xới để đất sẵn sàng cho việc trồng trọt sao?<br/></span>
<span class="verse es_28_25">  <sup>25</sup>Khi mặt đất đã được ban bằng,<br/>  Người ta há không rắc thì là đen,<br/>  Gieo hạt thì là,<br/>  Trồng lúa mì thành hàng,<br/>  Cấy lúa mạch vào khu định cho chúng,<br/>  Và trồng lúa mì nâu ven bờ ruộng hay sao?<br/></span>
<span class="verse es_28_26">  <sup>26</sup>Vì người ta đã được chỉ dạy cách thức như vậy;<br/>  Chính Ðức Chúa Trời đã chỉ bảo cho người ta như thế.<br/><br/></span>
<span class="verse es_28_27">  <sup>27</sup>Không ai dùng búa để đập thì là đen bao giờ,<br/>  Cũng không ai dùng trục lăn mà cán để lấy hạt thì là,<br/>  Nhưng thì là đen, người ta dùng cây que mà khẻ,<br/>  Còn thì là, họ dùng que nhỏ mà khẻ nhẹ cho hạt rớt ra.<br/></span>
<span class="verse es_28_28">  <sup>28</sup>Người ta xay gạo để làm bánh,<br/>  Nhưng không ai xay lúa mà muốn gạo nát vụn bao giờ;<br/>  Dù người ta lăn bánh xe qua hoặc cho ngựa giẫm lên cốt chỉ để trốc trấu ra,<br/>  Chứ không ai muốn hạt gạo bị nghiền đến nát vụn bao giờ.<br/></span>
<span class="verse es_28_29">  <sup>29</sup>Ðây cũng là điều đến từ CHÚA các đạo quân;<br/>  Kế hoạch của Ngài quả là kỳ diệu,<br/>  Sự khôn ngoan của Ngài thật vượt trỗi vô cùng.<br/></span>
