---
translation: BPT
group: MƯỜI BẢY SÁCH TIÊN TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
---

<div class="title"><h1>30</h1><h3>Dân Ít-ra-ên nên nương cậy Chúa</h3></div>
<span class="verse es_30_1"> <sup>1</sup>CHÚA phán, “Khốn cho con cái ương ngạnh. Chúng lập chương trình nhưng không thèm xin ta giúp đỡ. Chúng kết ước với các dân tộc khác, mà không hỏi ý Thần linh ta. Chúng chồng chất thêm tội trên mình.</span>
<span class="verse es_30_2"><sup>2</sup>Chúng đi xuống Ai-cập xin trợ lực mà không thèm cầu hỏi ta trước. Chúng hi vọng vua Ai-cập sẽ giải cứu mình; chúng muốn Ai-cập bảo vệ chúng.<br/></span>
<span class="verse es_30_3"> <sup>3</sup>Nhưng núp bóng Ai-cập chỉ đưa đến hổ nhục; trông chờ Ai-cập bảo vệ mình chỉ chuốc lấy thất vọng.</span>
<span class="verse es_30_4"><sup>4</sup>Các quan chức ngươi đã đi đến Xoan, các sứ giả ngươi đã đi đến Ha-ne<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hai thành phố ở Ai-cập.">⚓</a>,</span>
<span class="verse es_30_5"><sup>5</sup>nhưng tất cả đều bị xấu hổ, vì Ai-cập chẳng giúp gì được. Chẳng giúp đỡ được và hoàn toàn vô dụng; chỉ đưa đến sỉ nhục và xấu hổ.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Sứ điệp của Thượng Đế cho Giu-đa</h3></div>
<span class="verse es_30_6">  <sup>6</sup>Đây là sứ điệp về các thú vật trong miền Nam Giu-đa<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “các sinh vật thuộc vùng Nê-ghép.” Câu nầy có thể ám chỉ Ai-cập.">⚓</a>:<br/>   Miền Nam Giu-đa là một nơi nguy hiểm,<br/>   đầy sư tử đực và sư tử cái, cùng rắn mai gầm<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “rắn cạp nong,” một loại rắn rất độc.">⚓</a> và rắn độc<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “rắn bay” hoặc “rắn lướt.”">⚓</a>.<br/>  Các sứ giả đi qua đó mang theo của cải mình trên lưng lừa,<br/>   và chở của báu mình trên lưng lạc đà.<br/>  Chúng chở các của đó đến cho một dân chẳng giúp gì mình được,<br/></span>
<span class="verse es_30_7">  <sup>7</sup>đến cho Ai-cập vô dụng chẳng giúp gì được.<br/>   Cho nên ta gọi xứ đó là Ra-háp, Con Rồng Vô Dụng<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “Ra-háp đang nằm nghỉ.” Đây muốn nói đến con quái vật dưới biển. Một vài truyện cổ nói đến Ra-háp chiến đấu với Thượng Đế.">⚓</a>.<br/></span>
<span class="verse es_30_8"> <sup>8</sup>Bây giờ hãy viết điều nầy trên một bảng hiệu cho dân chúng, ghi nó trên một cuộn giấy, để đến tương lai nó sẽ làm nhân chứng mãi mãi.<br/></span>
<span class="verse es_30_9"> <sup>9</sup>Dân nầy giống như trẻ con thích nói dối và bất vâng phục; chúng không chịu nghe lời dạy của Chúa.</span>
<span class="verse es_30_10"><sup>10</sup>Chúng bảo người tiên kiến, “Thôi đừng thấy dị tượng<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “mộng mị.” Một loại chiêm bao mà Thượng Đế dùng liên lạc với các nhà tiên tri của Ngài.">⚓</a> nữa!” và bảo các nhà tiên tri, “Thôi đừng nói sự thật cho chúng tôi nữa! Hãy nói những gì khiến cho chúng tôi sảng khoái; Hãy nhìn ảo ảnh mà chúng tôi thích.</span>
<span class="verse es_30_11"><sup>11</sup>Xin đừng cản lối đi của chúng tôi. Hãy tránh lối ra. Thôi đừng nói với chúng tôi về Thượng Đế, Đấng Thánh của Ít-ra-en nữa.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Chỉ có Thượng Đế mới cứu giúp được thôi</h3></div>
<span class="verse es_30_12"> <sup>12</sup>Cho nên đây là điều Đấng Thánh của Ít-ra-en phán:<br/> “Các ngươi không chịu nghe lời khuyên nầy mà cậy vào chuyện hung ác và dối gạt.</span>
<span class="verse es_30_13"><sup>13</sup>Các ngươi đã phạm tội. Nên các ngươi chẳng khác vách tường cao bị nứt sẽ đổ sập bất thần, vỡ ra thành nhiều mảnh.</span>
<span class="verse es_30_14"><sup>14</sup>Các ngươi sẽ giống như lu bằng gốm bể ra, tan tành thành nhiều mảnh. Những mảnh đó quá nhỏ không đủ để cào than ra khỏi lửa hay để múc nước giếng.”<br/></span>
<span class="verse es_30_15"> <sup>15</sup>CHÚA là Thượng Đế, Đấng Thánh của Ít-ra-en phán như sau: “Nếu ngươi trở lại cùng ta, tin cậy ta, các ngươi sẽ được cứu. Nếu các ngươi bình tĩnh và tin cậy ta, các ngươi sẽ vững mạnh.” Nhưng các ngươi không muốn làm vậy.</span>
<span class="verse es_30_16"><sup>16</sup>Các ngươi bảo, “Không, chúng tôi muốn có ngựa cỡi để trốn chạy.” Cho nên các ngươi sẽ cỡi ngựa chạy trốn. Các ngươi bảo, “Chúng tôi sẽ cỡi ngựa chạy nhanh.” Nên những kẻ rượt theo các ngươi cũng nhanh.</span>
<span class="verse es_30_17"><sup>17</sup>Một kẻ thù đe doạ, một ngàn người trong các ngươi bỏ chạy. Năm kẻ thù đe doạ, tất cả các ngươi đều bỏ chạy. Các ngươi sẽ giống như cột cờ đứng chơ vơ một mình trên ngọn đồi, giống như lá cờ phất phới trên đồi.<br/></span>
<span class="verse es_30_18"> <sup>18</sup>CHÚA muốn tỏ lòng từ bi Ngài cho ngươi. Ngài muốn đứng dậy an ủi ngươi. CHÚA là Thượng Đế công bằng, ai trông đợi Ngài giúp đỡ sẽ hớn hở.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa sẽ giúp đỡ dân Ngài</h3></div>
<span class="verse es_30_19"> <sup>19</sup>Các ngươi là những kẻ đang sống trên núi Xi-ôn ở Giê-ru-sa-lem sẽ không than khóc nữa. CHÚA đã nghe tiếng khóc than của các ngươi, Ngài sẽ an ủi các ngươi. Khi nghe các ngươi, Ngài sẽ cứu giúp các ngươi.<br/></span>
<span class="verse es_30_20"> <sup>20</sup>Chúa đã ban cho ngươi sự sầu não và đau đớn như thể bánh và nước mà các ngươi dùng hằng ngày. Ngài là thầy giáo ngươi, Ngài sẽ không ẩn mặt mãi mãi khỏi ngươi, nhưng chính mắt ngươi sẽ thấy thầy mình.</span>
<span class="verse es_30_21"><sup>21</sup>Nếu ngươi đi sai lạc quay qua bên phải hay bên trái thì nghe đằng sau có tiếng bảo, “Đây là đường chánh. Hãy đi theo.”<br/></span>
<span class="verse es_30_22"> <sup>22</sup>Ngươi có những tượng chạm bọc bạc và vàng, nhưng ngươi sẽ phá hủy chúng để dùng vào việc khác. Ngươi sẽ ném chúng đi như giẻ rách dơ bẩn<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “Ngươi sẽ ném bỏ các thần ấy như áo quần dính máu kinh nguyệt.”">⚓</a> và bảo rằng, “Quăng nơi khác đi!”<br/></span>
<span class="verse es_30_23"> <sup>23</sup>Lúc đó CHÚA sẽ sai mưa tưới hột giống ngươi trồng dưới đất, và đất sẽ sinh ra thực phẩm cho ngươi. Mùa gặt sẽ trúng lớn, ngươi sẽ có dư dật thức ăn ngoài đồng cho gia súc mình.</span>
<span class="verse es_30_24"><sup>24</sup>Bò và lừa của ngươi dùng cày ruộng sẽ đủ thức ăn. Ngươi sẽ phải dùng xẻng và bồ cào để trải thức ăn<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Đây là một loại thực phẩm đã bị lên men cho súc vật ăn để cho thịt chúng mềm và ngon hơn.">⚓</a> ra cho chúng.</span>
<span class="verse es_30_25"><sup>25</sup>Mọi núi và đồi đều tràn đầy suối nước. Việc đó xảy ra sau khi nhiều người đã bị giết và các tháp bị kéo sập.<br/></span>
<span class="verse es_30_26"> <sup>26</sup>Lúc đó ánh trăng sẽ sáng như mặt trời, và ánh mặt trời sẽ sáng gấp bảy lần so với bây giờ, như ánh sáng của bảy ngày. Những điều nầy xảy ra khi CHÚA băng bó dân Ngài và chữa lành vết thương Ngài gây ra cho họ.<br/></span>
<span class="verse es_30_27"> <sup>27</sup>Nầy! CHÚA từ xa đến. Cơn giận Ngài như lửa và khói đen dầy đặc. Miệng Ngài đầy thịnh nộ, lưỡi Ngài như lửa cháy.</span>
<span class="verse es_30_28"><sup>28</sup>Hơi thở Ngài như sông chảy cuồn cuộn, dâng lên đến cổ. Ngài sẽ phân xử các dân như đang sàng sảy bằng cái rây hủy diệt. Ngài sẽ đặt trong miệng họ một hàm khớp để dẫn họ đi lạc đường.<br/></span>
<span class="verse es_30_29"> <sup>29</sup>Các ngươi sẽ hát một bài ca vui mừng như trong đêm các ngươi bắt đầu cử hành lễ. Các ngươi sẽ vui mừng như kẻ nghe thổi sáo đang khi đi lên núi của CHÚA, đến cùng Khối Đá của Ít-ra-en.<br/></span>
<span class="verse es_30_30"> <sup>30</sup>CHÚA sẽ khiến các dân nghe tiếng lớn của Ngài và thấy cánh tay mạnh mẽ của Ngài giáng xuống trong cơn thịnh nộ, như lửa thiêu đốt mọi vật, như cơn mưa bão và mưa đá.</span>
<span class="verse es_30_31"><sup>31</sup>A-xy-ri sẽ run sợ khi nghe tiếng CHÚA, vì Ngài sẽ lấy roi đánh A-xy-ri.</span>
<span class="verse es_30_32"><sup>32</sup>Khi CHÚA lấy roi trừng phạt A-xy-ri, thì Ngài quất chúng theo điệu nhạc trống cơm và đờn cầm; Ngài sẽ chiến đấu nghịch chúng bằng những vũ khí mạnh.<br/></span>
<span class="verse es_30_33"> <sup>33</sup>Từ lâu Tô-phết<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “Ghê-hê-na, Thung lũng Hin-nôm.” Thung lũng đó là nơi người ta giết con cái mình để dâng cho Mô-léc, thần giả của họ.">⚓</a> đã chuẩn bị sẵn sàng; sẵn sàng để đón vua<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Từ ngữ nầy đọc nghe lên như Mô-léc, thần giả của họ.">⚓</a>. Củi lửa làm cho nó sâu và rộng thêm. Hơi thở của CHÚA sẽ đến như luồng lửa lưu hoàng làm nó bốc cháy.<br/></span>
