---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
---

<div class="title"><h1>32</h1><h3>Chính Quyền của Công Lý</h3></div>
<span class="verse es_32_1">  <sup>1</sup>Nầy, rồi đây sẽ có một vị vua trị vì bằng công chính,<br/>  Cùng với các quan quyền biết thực thi công lý.<br/></span>
<span class="verse es_32_2">  <sup>2</sup>Mỗi vị sẽ là một nơi tránh gió, một chỗ trú ẩn giữa cơn giông bão,<br/>  Như dòng nước mát giữa nơi khô hạn,<br/>  Như bóng mát của vầng đá giữa vùng đất trụi khô.<br/></span>
<span class="verse es_32_3">  <sup>3</sup>Bấy giờ mắt của những người có thể nhìn thấy sẽ không còn bị mờ nữa;<br/>  Tai của những người có thể nghe sẽ nghe rõ mồn một.<br/></span>
<span class="verse es_32_4">  <sup>4</sup>Trí của những người hay hấp tấp sẽ hiểu thấu sự việc cách tinh tường;<br/>  Lưỡi của những người cà lăm ngọng nghịu sẽ nói năng lưu loát và rõ ràng.<br/></span>
<span class="verse es_32_5">  <sup>5</sup>Kẻ xuẩn ngốc sẽ không được cho là người cao quý nữa;<br/>  Quân vô lại sẽ không được xem là bậc tôn trọng nữa.<br/></span>
<span class="verse es_32_6">  <sup>6</sup>Bởi vì bọn xuẩn ngốc sẽ bộc lộ điều ngu dại;<br/>  Tâm trí chúng toan tính chuyện tội lỗi: <br/>  Chúng thực hiện những việc vô luân;<br/>  Chúng phao tin đồn thất thiệt để cố tình làm hại CHÚA;<br/>  Chúng muốn bụng người đói cứ tiếp tục trống không;<br/>  Còn người khát chúng không cho nước uống.<br/></span>
<span class="verse es_32_7">  <sup>7</sup>Những cách bất lương của quân vô lại thật là ác độc;<br/>  Chúng nghĩ ra những độc kế hại người;<br/>  Chúng hại người nghèo bằng những lời dối trá,<br/>  Dù người khốn khó chỉ đòi hỏi quyền lợi chính đáng của họ.<br/></span>
<span class="verse es_32_8">  <sup>8</sup>Nhưng người cao thượng nghĩ ra những đường lối rất cao thượng;<br/>  Rồi họ giữ vững lập trường của họ để thực hiện những đường lối cao thượng ấy.<br/></span>
<div class="title"><h3>Tự Mãn Ðưa Ðến Nguy Hại</h3></div>
<span class="verse es_32_9">  <sup>9</sup>Hỡi những phụ nữ ỷ lại, hãy trỗi dậy để nghe tiếng Ta.<br/>  Hỡi những người con gái tự mãn, hãy nghe lời Ta nói.<br/></span>
<span class="verse es_32_10">  <sup>10</sup>Chỉ một năm mấy ngày nữa các ngươi sẽ bắt đầu run sợ, hỡi những phụ nữ tự mãn,<br/>  Vì mùa hái nho sẽ bị thất thu, sự thu hoạch sẽ không xảy đến.<br/></span>
<span class="verse es_32_11">  <sup>11</sup>Hãy run sợ, hỡi những phụ nữ ỷ lại;<br/>  Hãy hoảng hốt, hỡi những người con gái tự mãn;<br/>  Hãy cởi bỏ trang phục đến độ phải lộ lưng trần ra;<br/>  Hãy lấy vải gai quấn vào người thay cho quần áo.<br/></span>
<span class="verse es_32_12">  <sup>12</sup>Hãy đấm ngực khóc than cho những cánh đồng xanh,<br/>  Cho những vườn nho sai trái,<br/></span>
<span class="verse es_32_13">  <sup>13</sup>Cho ruộng đất của dân Ta giờ đây chỉ có gai góc và bụi gai mọc lên;<br/>  Phải, hãy khóc than cho mọi gia đình hạnh phúc trong một thành phố nhộn nhịp vui ca,<br/></span>
<span class="verse es_32_14">  <sup>14</sup>Vì những lâu đài sẽ bị bỏ hoang;<br/>  Thành phố đông dân sẽ trở nên tiêu điều hoang phế;<br/>  Các chiến lũy và các pháo tháp sẽ trở thành những dấu tích hoang tàn vĩnh viễn;<br/>  Nơi đó, lừa hoang sẽ tha hồ đùa giỡn;<br/>  Những chỗ đó sẽ trở thành những đồng cỏ cho các bầy súc vật đến ăn,<br/></span>
<span class="verse es_32_15">  <sup>15</sup>Cho đến khi Thần của Chúa từ trời cao đổ xuống trên chúng ta;<br/>  Bấy giờ đồng hoang sẽ trở thành một rừng cây ăn trái;<br/>  Rừng cây ăn trái sẽ biến nên một cánh rừng trù mật.<br/></span>
<div class="title"><h3>Nền Hòa Bình dưới Sự Trị Vì của Chúa</h3></div>
<span class="verse es_32_16">  <sup>16</sup>Bấy giờ công lý sẽ ở giữa đồng hoang;<br/>  Công chính sẽ trú ngụ trong rừng cây ăn trái.<br/></span>
<span class="verse es_32_17">  <sup>17</sup>Thành quả của công chính sẽ là bình an;<br/>  Hiệu lực của công chính sẽ là yên tĩnh và an ninh vĩnh viễn.<br/></span>
<span class="verse es_32_18">  <sup>18</sup>Bấy giờ dân Ta sẽ sống trong chỗ bình an,<br/>  Trong nhà cửa an toàn,<br/>  Và trong những nơi cư ngụ được nghỉ ngơi nhàn hạ,<br/></span>
<span class="verse es_32_19">  <sup>19</sup>Dù cho mưa đá đổ xuống trên rừng,<br/>  Và thành phố bị san bằng thành bình địa.<br/><br/></span>
<span class="verse es_32_20">  <sup>20</sup>Phước thay cho các ngươi, những người gieo giống mình ở mọi nơi có nước,<br/>  Và thả bò lừa được gặm cỏ tự do.<br/></span>
