translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
-------

<div class="title"><h1>33</h1><h3>Lời Tiên Tri Về Việc Ðược Giải Cứu Khỏi Kẻ Thù</h3></div>
<span class="verse es_33_1">  <sup>1</sup>Khốn thay cho ngươi!<br/>  Không ai hại ngươi mà ngươi đã hại người;<br/>  Không ai phản bội ngươi mà ngươi đã phản bội người;<br/>  Khi ngươi hại người xong, chính ngươi sẽ bị hại;<br/>  Khi ngươi phản bội người xong, chính ngươi sẽ bị phản bội.<br/><br/></span>
<span class="verse es_33_2">  <sup>2</sup>Lạy CHÚA, xin thương xót chúng con;<br/>  Chúng con trông cậy Ngài;<br/>  Mỗi buổi sáng, xin Ngài làm cánh tay mạnh mẽ giúp đỡ chúng con;<br/>  Xin làm Ðấng cứu giúp chúng con trong khi hoạn nạn.<br/></span>
<span class="verse es_33_3">  <sup>3</sup>Nghe tiếng động của Ngài, các dân liền bỏ chạy;<br/>  Khi Ngài đứng lên, các nước chạy tán loạn khắp nơi.<br/></span>
<span class="verse es_33_4">  <sup>4</sup>Người ta thu chiến lợi phẩm như con sâu gom lấy thực phẩm,<br/>  Người ta xông vào cướp giựt hổn loạn như đám cào cào búng nhảy tứ tung.<br/><br/></span>
<span class="verse es_33_5">  <sup>5</sup>CHÚA được tôn cao, vì Ngài ngự trên cõi trời cao;<br/>  Ngài làm cho Si-ôn đầy dẫy công lý và công chính.<br/></span>
<span class="verse es_33_6">  <sup>6</sup>Ngài sẽ là sự ổn định trong thời của ngươi;<br/>  Ngài là kho tàng của sự giải cứu, khôn ngoan, và tri thức;<br/>  Lòng kính sợ CHÚA là chìa khóa để nhận kho tàng ấy.<br/><br/></span>
<span class="verse es_33_7">  <sup>7</sup>Nầy, những người dũng mãnh sẽ kêu la ngoài đường phố;<br/>  Các sứ giả hòa bình sẽ khóc lóc đắng cay.<br/></span>
<span class="verse es_33_8">  <sup>8</sup>Những đại lộ sẽ vắng tanh hoang phế;<br/>  Các du khách sẽ chẳng còn lai vãng ngược xuôi;<br/>  Hiệp ước bị hủy bỏ;<br/>  Các nhân chứng bị khinh thường;<br/>  Chẳng ai được tôn trọng.<br/></span>
<span class="verse es_33_9">  <sup>9</sup>Cả xứ đều nhuộm màu tang tóc thê lương;<br/>  Li-băng xấu hổ và sầu héo;<br/>  Sa-rôn giống như hoang địa;<br/>  Ba-san và Cạt-mên đều xơ xác tiêu điều.<br/><br/></span>
<span class="verse es_33_10">  <sup>10</sup>CHÚA phán, “Bây giờ Ta sẽ trỗi dậy;<br/>  Bây giờ Ta sẽ được tôn cao;<br/>  Bây giờ Ta sẽ làm cho mình được trỗi lên.<br/></span>
<span class="verse es_33_11">  <sup>11</sup>Các ngươi đã mang mầm cỏ dại,<br/>  Nên các ngươi chỉ sinh ra toàn cỏ rác;<br/>  Hơi thở của Ta sẽ như ngọn lửa thiêu rụi các ngươi.<br/></span>
<span class="verse es_33_12">  <sup>12</sup>Các dân sẽ bị cháy thành vôi;<br/>  Chúng sẽ giống như những nhánh gai bị chặt và bị thiêu trong lửa.<br/></span>
<span class="verse es_33_13">  <sup>13</sup>Hỡi những kẻ ở xa, các ngươi hãy nghe những việc Ta đã làm;<br/>  Hỡi những kẻ ở gần, khá nhận biết sức mạnh của Ta.”<br/><br/></span>
<span class="verse es_33_14">  <sup>14</sup>Quân tội lỗi ở Si-ôn khiếp đảm;<br/>  Phường đạo đức giả run sợ bảo nhau,<br/>  “Ai trong chúng ta có thể sống gần lửa hừng hay thiêu đốt?<br/>  Ai trong chúng ta có thể sống với ngọn lửa cháy đời đời?”<br/></span>
<span class="verse es_33_15">  <sup>15</sup>Ấy là người sống ngay lành,<br/>  Nói điều chính trực,<br/>  Khinh lợi lộc do áp bức,<br/>  Xua tay từ chối của hối lộ,<br/>  Quay tai không muốn nghe chuyện làm đổ máu người ngay,<br/>  Nhắm mắt không muốn thấy việc làm gian ác.<br/></span>
<span class="verse es_33_16">  <sup>16</sup>Người như thế sẽ được sống ở nơi cao đẹp,<br/>  Ðược bảo vệ bằng thành trì xây trên núi đá vững vàng;<br/>  Các thức ăn sẽ được cung cấp dư dật,<br/>  Còn thức uống lúc nào cũng được tiếp tế đầy tràn.<br/></span>
<div class="title"><h3>Xứ của Vua Oai Nghiêm</h3></div>
<span class="verse es_33_17">  <sup>17</sup>Chính mắt các ngươi sẽ thấy Ðức Vua và sự toàn bích của Người;<br/>  Người ta sẽ thấy xứ sở của Người mở rộng thật xa.<br/></span>
<span class="verse es_33_18">  <sup>18</sup>Lòng các ngươi sẽ hồi tưởng nỗi kinh hoàng ngày trước: <br/>  Thầy ký lục đâu rồi?<br/>  Người thu thuế đâu rồi?<br/>  Người kiểm kê các pháo tháp đâu rồi?<br/></span>
<span class="verse es_33_19">  <sup>19</sup>Các ngươi sẽ không còn thấy một dân hung dữ;<br/>  Một dân có ngôn ngữ lạ, không ai hiểu họ muốn nói gì,<br/>  Một thứ tiếng líu lo, chẳng ai hiểu được ý nghĩa.<br/><br/></span>
<span class="verse es_33_20">  <sup>20</sup>Hãy nhìn lên Si-ôn, thành được chỉ định để tổ chức những ngày lễ của chúng ta;<br/>  Mắt các ngươi sẽ thấy Giê-ru-sa-lem, một nơi cư trú yên tịnh,<br/>  Nơi Lều Tạm sẽ không bị dỡ xuống,<br/>  Không một cọc nào của Lều sẽ bị nhổ đi,<br/>  Cũng không một dây căng nào của Lều sẽ bị đứt.<br/></span>
<span class="verse es_33_21">  <sup>21</sup>Nhưng tại đó oai nghiêm của CHÚA sẽ biểu lộ cho chúng ta,<br/>  Từ nơi ấy phước hạnh của Ngài sẽ như các sông lớn và các suối lớn chảy ra;<br/>  Dĩ nhiên nơi ấy sẽ không có thuyền bè qua lại,<br/>  Và các tàu to đẹp cũng không thể đi qua,<br/></span>
<span class="verse es_33_22">  <sup>22</sup>Vì CHÚA là Ðấng Phán Xét của chúng ta;<br/>  CHÚA là Nhà Lập Pháp của chúng ta;<br/>  CHÚA là Vua của chúng ta;<br/>  Chính Ngài sẽ cứu chúng ta.<br/></span>
<span class="verse es_33_23">  <sup>23</sup>Các dây thừng của các ngươi đã lỏng;<br/>  Chúng không thể giữ cho chân cột buồm đứng vững;<br/>  Chúng không thể giương cánh buồm lên.<br/><br/>  Bấy giờ người ta sẽ chia nhau vô vàn chiến lợi phẩm,<br/>  Ngay cả người què cũng chiếm được một phần cho mình.<br/></span>
<span class="verse es_33_24">  <sup>24</sup>Rồi không người dân nào trong thành sẽ nói, “Tôi bị đau ốm;” <br/>  Tội lỗi của dân sống trong thành đều sẽ được tha.<br/></span>
