---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
---

<div class="title"><h1>34</h1><h3>Chúa Sẽ Ðoán Phạt Các Nước</h3></div>
<span class="verse es_34_1">  <sup>1</sup>Hỡi các nước, hãy đến gần và nghe;<br/>  Hỡi các dân, hãy chú ý!<br/>  Hỡi trái đất và mọi loài sống trên đất,<br/>  Hỡi thế giới và mọi vật ra từ thế giới,<br/>  Xin tất cả hãy lắng nghe,<br/></span>
<span class="verse es_34_2">  <sup>2</sup>Vì cơn giận của CHÚA đang nghịch lại mọi quốc gia;<br/>  Cơn thịnh nộ của Ngài nghịch lại mọi đạo quân của họ.<br/>  Ngài muốn diệt hẳn họ,<br/>  Ngài phó họ cho sự tàn sát.<br/></span>
<span class="verse es_34_3">  <sup>3</sup>Xác người bị giết của họ sẽ bị ném ra ngoài;<br/>  Mùi hôi thối của chúng sẽ bay lên nồng nặc.<br/>  Máu người sẽ chảy lênh láng trên các núi.<br/></span>
<span class="verse es_34_4">  <sup>4</sup>Toàn thể đạo binh trên không trung sẽ tan rã;<br/>  Các tầng trời sẽ bị cuốn lại như một cuộn sách;<br/>  Tất cả các đạo binh sẽ rơi xuống, <br/>  Như lá nho rơi rụng, <br/>  Như lá vả lìa cành.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Sẽ Ðoán Phạt Ê-đôm</h3></div>
<span class="verse es_34_5">  <sup>5</sup>Khi lưỡi gươm Ta đã say máu trên không trung,<br/>  Nầy, nó sẽ giáng xuống trên Ê-đôm,<br/>  Tức giáng xuống trên dân Ta đã định phải bị đoán phạt.<br/></span>
<span class="verse es_34_6">  <sup>6</sup>Gươm của CHÚA dính đầy máu,<br/>  Mỡ bao kín lưỡi gươm,<br/>  Nào máu chiên, máu dê,<br/>  Nào mỡ bọc trái cật của các chiên đực,<br/>  Vì CHÚA có cuộc tế lễ ở Bốt-ra,<br/>  Một cuộc tàn sát lớn trong xứ Ê-đôm.<br/></span>
<span class="verse es_34_7">  <sup>7</sup>Các bò rừng sẽ ngã xuống với chúng;<br/>  Những bò tơ và những bò đực mạnh cũng vậy;<br/>  Ðất của chúng thấm đầy máu;<br/>  Bụi của chúng lẫn lộn với mỡ khắp nơi.<br/><br/></span>
<span class="verse es_34_8">  <sup>8</sup>Vì CHÚA sẽ có một ngày báo thù,<br/>  Một năm báo trả để minh oan cho duyên cớ của Si-ôn.<br/></span>
<span class="verse es_34_9">  <sup>9</sup>Các sông suối của Ê-đôm sẽ biến thành hắc ín;<br/>  Bụi đất của nó sẽ hóa thành lưu huỳnh;<br/>  Ðất cát của nó sẽ trở nên hắc ín âm ỉ cháy,<br/></span>
<span class="verse es_34_10">  <sup>10</sup>Cả ngày lẫn đêm nó cháy mãi không ngừng;<br/>  Khói đen của nó cứ bay lên mãi;<br/>  Từ thế hệ nầy qua thế hệ khác, nó nằm đó trong cảnh đổ nát hoang tàn;<br/>  Muôn đời sẽ không ai muốn đi ngang qua đó.<br/></span>
<span class="verse es_34_11">  <sup>11</sup>Diều hâu và nhím sẽ chiếm lấy xứ đó;<br/>  Cú và quạ sẽ ở tại đó;<br/>  Trên xứ đó, Ngài sẽ giăng một sợi dây của sự hỗn mang,<br/>  Một dây dọi của sự trống không.<br/></span>
<span class="verse es_34_12">  <sup>12</sup>Các nhà quý tộc của nó sẽ không còn gì để gọi là một vương quốc;<br/>  Tất cả người quyền quý của nó đều sẽ như không.<br/><br/></span>
<span class="verse es_34_13">  <sup>13</sup>Gai góc sẽ mọc lên trong các lâu đài cung điện;<br/>  Gai dại và bụi gai sẽ mọc trên các thành lũy xưa kia.<br/>  Nó sẽ trở nên nơi ở của chó rừng,<br/>  Một sân chơi của đà điểu.<br/></span>
<span class="verse es_34_14">  <sup>14</sup>Ở đó mèo rừng sẽ họp với chó sói;<br/>  Lũ dê rừng sẽ cất tiếng gọi nhau;<br/>  Các thú vật sống về đêm sẽ nghỉ ngơi tại đó;<br/>  Chúng sẽ tìm được một nơi an nghỉ thích hợp cho mình.<br/></span>
<span class="verse es_34_15">  <sup>15</sup>Chim cú sẽ làm tổ và đẻ trứng ở đó;<br/>  Chúng sẽ ấp trứng của chúng và ấp ủ đàn con dưới cánh;<br/>  Nơi đó, diều hâu sẽ tụ nhau sống;<br/>  Con nào cũng có cặp có đôi.<br/><br/></span>
<span class="verse es_34_16">  <sup>16</sup>Hãy tìm trong sách của CHÚA và đọc xem: <br/>  Không một con nào trong các con nầy sẽ mất;<br/>  Không con nào là không có cặp có đôi;<br/>  Vì miệng Ngài đã truyền ra như vậy;<br/>  Thần của Ngài đã tụ họp chúng về.<br/></span>
<span class="verse es_34_17">  <sup>17</sup>Ngài đã bốc thăm định phần cho chúng;<br/>  Tay Ngài đã dùng dây đo chia phần cho chúng;<br/>  Chúng sẽ ở tại đó muôn đời;<br/>  Chúng sẽ ngụ tại đó từ thế hệ nầy qua thế hệ khác.<br/></span>
