---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
---

<div class="title"><h1>35</h1><h3>Phước Hạnh của Người Ðược Cứu</h3></div>
<span class="verse es_35_1">  <sup>1</sup>Miền hoang dã và vùng đất khô cằn sẽ vui mừng;<br/>  Sa mạc sẽ mừng rỡ và trổ hoa như hoa hồng nở rộ.<br/></span>
<span class="verse es_35_2">  <sup>2</sup>Nó sẽ trổ hoa đầy dẫy khắp nơi;<br/>  Nó sẽ hân hoan vui mừng ca hát.<br/>  Vinh hiển của Li-băng,<br/>  Hùng vĩ của Cạt-mên,<br/>  Và rực rỡ của Sa-rôn đều được ban cho nó.<br/>  Người ta sẽ thấy vinh hiển của CHÚA,<br/>  Tức sự huy hoàng của Ðức Chúa Trời chúng ta.<br/></span>
<span class="verse es_35_3">  <sup>3</sup>Hãy làm cho những cánh tay yếu đuối được mạnh mẽ,<br/>  Những đầu gối run rẩy được vững vàng.<br/></span>
<span class="verse es_35_4">  <sup>4</sup>Hãy nói với những người có lòng sợ hãi,<br/>  “Hãy mạnh mẽ lên, đừng sợ!<br/>  Nầy, Ðức Chúa Trời của anh chị em sẽ đến để báo thù bằng sự báo trả của Ðức Chúa Trời;<br/>  Ngài sẽ đến và cứu anh chị em.”<br/><br/></span>
<span class="verse es_35_5">  <sup>5</sup>Bấy giờ mắt người mù sẽ mở ra,<br/>  Tai người điếc sẽ nghe rõ,<br/></span>
<span class="verse es_35_6">  <sup>6</sup>Bấy giờ người què sẽ nhảy như nai rừng,<br/>  Lưỡi người câm sẽ ca hát.<br/>  Vì nước đã phun lên trong đồng hoang khô hạn;<br/>  Sa mạc bây giờ đầy những suối nước trào tuôn.<br/></span>
<span class="verse es_35_7">  <sup>7</sup>Miền đất khô cằn biến thành ao hồ ngập nước;<br/>  Vùng đất khô khan đầy các suối nước tuôn dòng;<br/>  Nơi ngày trước những chó rừng nằm ngủ,<br/>  Giờ cỏ xanh, lau, sậy mọc um tùm.<br/><br/></span>
<span class="verse es_35_8">  <sup>8</sup>Rồi ở đó người ta sẽ xây một đại lộ làm con đường di chuyển,<br/>  Và đặt tên là Ðường Thánh;<br/>  Những kẻ ô uế sẽ không được đi trên đường ấy,<br/>  Ðường ấy chỉ dành cho con cái Chúa mà thôi.<br/>  Những lữ khách điên rồ sẽ không được lang thang trên đường ấy.<br/></span>
<span class="verse es_35_9">  <sup>9</sup>Sư tử sẽ không đón đường ai trên đường ấy;<br/>  Các thú dữ sẽ không đi trên đường ấy;<br/>  Chẳng ai thấy chúng lảng vảng ở đó;<br/>  Nhưng chỉ những người được cứu chuộc đi trên đường ấy.<br/></span>
<span class="verse es_35_10">  <sup>10</sup>Những người được CHÚA cứu chuộc sẽ trở về;<br/>  Họ sẽ tiến về Si-ôn với tiếng hát vui mừng;<br/>  Niềm vui đời đời sẽ rạng ngời trên gương mặt họ,<br/>  Họ sẽ vui mừng và hớn hở,<br/>  Sầu thảm và than thở sẽ trốn mất.<br/></span>
