---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
---

<div class="title"><h1>38</h1><h3>Hê-xê-ki-a Ðược Chữa Lành</h3><p>(2 Vua 20:1-11; 2 Sử 32:24-26)</p></div>
<span class="verse es_38_1"> <sup>1</sup>Trong lúc ấy Hê-xê-ki-a bị bịnh và sắp qua đời. Tiên tri I-sai-a con của A-mô đến thăm ông và nói, “CHÚA phán thế nầy: Hãy sắp xếp việc nhà của ngươi, vì ngươi sẽ qua đời chứ không sống nữa đâu.”<br/></span>
<span class="verse es_38_2"> <sup>2</sup>Bấy giờ Hê-xê-ki-a quay mặt vào tường và cầu nguyện với CHÚA. </span>
<span class="verse es_38_3"><sup>3</sup>Ông nói, “Lạy CHÚA, con cầu xin Ngài nhớ đến con, thể nào con đã bước đi trước mặt Ngài cách trung tín và trọn lòng thành; con đã hết sức làm những điều tốt đẹp trước mắt Ngài.” Rồi Hê-xê-ki-a bật lên khóc nức nở.<br/></span>
<span class="verse es_38_4"> <sup>4</sup>Bấy giờ có lời của CHÚA phán với I-sai-a, </span>
<span class="verse es_38_5"><sup>5</sup>“Hãy đi và nói với Hê-xê-ki-a: CHÚA là Ðức Chúa Trời của Ða-vít tổ phụ ngươi phán thế nầy: Ta đã nghe lời cầu nguyện của ngươi. Ta đã thấy nước mắt ngươi. Nầy Ta sẽ thêm cho đời ngươi mười lăm năm nữa. </span>
<span class="verse es_38_6"><sup>6</sup>Ta sẽ giải cứu ngươi và thành nầy khỏi tay vua của A-sy-ri. Ta sẽ bảo vệ thành nầy. </span>
<span class="verse es_38_7"><sup>7</sup>Ðây là dấu hiệu CHÚA ban cho ngươi, để ngươi biết rằng CHÚA sẽ làm điều Ngài đã phán, </span>
<span class="verse es_38_8"><sup>8</sup>Nầy, Ta sẽ làm cho bóng mát mặt trời giọi trên các bục cấp định giờ do vua A-khát xây dựng lui lại mười bậc.” Thế là bóng mát do mặt trời chiếu xuống lui lại mười bậc trên các bục cấp định giờ.<br/></span>
<span class="verse es_38_9"> <sup>9</sup>Ðây là bài ca của Hê-xê-ki-a vua của Giu-đa sáng tác, khi ông bị bịnh và được chữa lành:<br/></span>
<span class="verse es_38_10">  <sup>10</sup>“Tôi nói,<br/>  Vào cao điểm nhất của đời tôi,<br/>  Tôi bị bắt phải đi vào cổng của âm phủ;<br/>  Tôi bị tước đoạt những năm còn lại của đời mình.<br/></span>
<span class="verse es_38_11">  <sup>11</sup>Tôi nói,<br/>  Tôi sẽ không thấy CHÚA, CHÚA ngự trong cõi người sống, nữa;<br/>  Tôi sẽ không còn thấy người ta, những dân cư sống trên thế giới, nữa.<br/></span>
<span class="verse es_38_12">  <sup>12</sup>Ðời tôi đã xong rồi, <br/>  Nó bị cuốn lại và đem đi như chiếc lều của người chăn;<br/>  Giống như người thợ dệt, tôi cứ mãi lo dệt đời mình,<br/>  Bỗng dưng Ngài cắt tôi đứt rời khỏi khung cửi;<br/>  Ngài làm cho tôi không còn ngày và đêm nữa.<br/></span>
<span class="verse es_38_13">  <sup>13</sup>Tôi trăn trở cho đến sáng;<br/>  Ngài đã bẻ gãy tất cả các xương tôi, như sư tử xé xác con mồi;<br/>  Ngài sẽ làm cho tôi không còn ngày và đêm nữa.<br/></span>
<span class="verse es_38_14">  <sup>14</sup>Như con én, như con nhạn, tôi kêu lên chíp chíp;<br/>  Tôi thở than như tiếng bồ câu gù;<br/>  Tôi ngửa trông lên trời cho đến khi mắt tôi sụp xuống: <br/>  CHÚA ôi, con bị áp lực đến độ tinh thần con suy sụp;<br/>  Cầu xin Ngài bảo hộ con.<br/><br/></span>
<span class="verse es_38_15">  <sup>15</sup>Tôi sẽ nói gì đây?<br/>  Chính Ngài đã phán với tôi,<br/>  Và Ngài đã cho tôi những gì Ngài phán,<br/>  Nên tôi sẽ bước đi một cách cung kính trọn đời mình,<br/>  Vì linh hồn tôi đã từng cay đắng. <br/></span>
<span class="verse es_38_16">  <sup>16</sup>Lạy CHÚA, người ta sống được là nhờ vào những điều nầy;<br/>  Sự sống của tâm linh con cũng nhờ vào mọi điều ấy mà thôi: <br/>  Cầu xin Ngài chữa lành con và cho con được tiếp tục sống.<br/></span>
<span class="verse es_38_17">  <sup>17</sup>Thật vậy, vì sức khỏe của con mà con đã cay đắng rất nhiều;<br/>  Nhưng Ngài đã thương và cứu mạng con khỏi hố tử vong,<br/>  Vì Ngài đã vứt mọi tội lỗi con ra sau lưng Ngài,<br/></span>
<span class="verse es_38_18">  <sup>18</sup>Vì âm phủ không thể biết ơn Ngài,<br/>  Tử thần không thể ca ngợi Ngài;<br/>  Những kẻ đi xuống huyệt mả không thể hy vọng vào đức thành tín của Ngài,<br/></span>
<span class="verse es_38_19">  <sup>19</sup>Nhưng chỉ những người còn sống,<br/>  Phải, chỉ những người còn sống sẽ cảm tạ Ngài,<br/>  Như con đang làm hôm nay.<br/><br/>  Hỡi những người làm cha mẹ, <br/>  Hãy dạy con cái mình biết đức thành tín của Ngài.<br/><br/></span>
<span class="verse es_38_20">  <sup>20</sup>CHÚA đã cứu con,<br/>  Nên chúng con sẽ hòa theo tiếng đàn mà ca hát <br/>  Trong nhà của CHÚA trọn đời chúng con.”<br/></span>
<span class="verse es_38_21"> <sup>21</sup>Bấy giờ I-sai-a bảo, “Hãy lấy một cái bánh làm bằng trái vả, rồi đắp trên chỗ ung độc, thì<br/> vua sẽ được bình phục.” </span>
<span class="verse es_38_22"><sup>22</sup>Hê-xê-ki-a cũng đã hỏi, “Có dấu hiệu nào cho tôi biết rằng tôi sẽ được lên nhà của CHÚA chăng?”<br/></span>
