---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
---

<div class="title"><h1>40</h1><h3>Con Dân Chúa Ðược An Ủi</h3></div>
<span class="verse es_40_1"> <sup>1</sup>Ðức Chúa Trời của các ngươi phán rằng,<br/>  “Hãy an ủi, hãy an ủi dân Ta.<br/></span>
<span class="verse es_40_2">  <sup>2</sup>Hãy nói với Giê-ru-sa-lem cách trìu mến,<br/>  Và rao báo cho nó biết rằng, <br/>  Nó đã chịu hình phạt đủ rồi;<br/>  Nó đã đền tội xong rồi;<br/>  Nó đã nhận gấp đôi từ tay CHÚA vì những tội của nó.”<br/><br/></span>
<span class="verse es_40_3">  <sup>3</sup>Có tiếng kêu lên rằng,<br/>  “Hãy mở cho CHÚA một con đường trong đồng hoang;<br/>  Hãy làm một đại lộ thẳng bằng cho Ðức Chúa Trời của chúng ta trong sa mạc.<br/></span>
<span class="verse es_40_4">  <sup>4</sup>Mọi thung lũng phải lấp cho đầy;<br/>  Mọi núi đồi phải san cho phẳng;<br/>  Mọi gò nổng phải ủi cho bằng;<br/>  Những nơi gồ ghề phải làm cho bằng phẳng,<br/></span>
<span class="verse es_40_5">  <sup>5</sup>Bấy giờ vinh quang của CHÚA sẽ hiển lộ,<br/>  Và mọi loài xác thịt sẽ cùng nhau xem thấy,<br/>  Vì miệng CHÚA đã phán vậy.”<br/><br/></span>
<span class="verse es_40_6">  <sup>6</sup>Có tiếng phán rằng, “Ngươi hãy kêu lên!” <br/>  Tôi thưa rằng, “Con phải nói gì?” <br/><br/>  Mọi loài xác thịt như cỏ dại,<br/>  Vẻ đẹp của chúng như hoa ngoài đồng.<br/></span>
<span class="verse es_40_7">  <sup>7</sup>Cỏ héo, hoa tàn,<br/>  Vì hơi thở của CHÚA thổi qua trên chúng.<br/>  Thật vậy, loài người chẳng khác gì cỏ dại.<br/></span>
<span class="verse es_40_8">  <sup>8</sup>Cỏ héo, hoa tàn,<br/>  Nhưng lời của Ðức Chúa Trời chúng ta đứng vững đời đời.<br/><br/></span>
<span class="verse es_40_9">  <sup>9</sup>Hỡi các ngươi, những người đem tin mừng đến Si-ôn,<br/>  Hãy lên núi cao.<br/>  Hỡi các ngươi, những người đem tin mừng đến Giê-ru-sa-lem,<br/>  Hãy hết sức nói lớn tiếng lên,<br/>  Hãy cất tiếng lên, đừng sợ hãi,<br/>  Hãy nói cho các thành của Giu-đa biết rằng, “Ðây là Ðức Chúa Trời của các ngươi.”<br/></span>
<span class="verse es_40_10">  <sup>10</sup>Nầy, CHÚA Hằng Hữu ngự đến với uy quyền;<br/>  Ngài sẽ trị vì bằng cánh tay Ngài.<br/>  Nầy, Ngài đem phần thưởng theo với Ngài;<br/>  Các vật tưởng thưởng của Ngài đi trước Ngài.<br/></span>
<span class="verse es_40_11">  <sup>11</sup>Ngài sẽ chăn giữ bầy chiên của Ngài như một người chăn;<br/>  Ngài sẽ bồng ẵm các chiên con trong tay Ngài;<br/>  Ngài sẽ ôm chúng vào lòng Ngài,<br/>  Và Ngài sẽ chăm sóc các chiên mẹ có con còn thơ dại.<br/><br/></span>
<span class="verse es_40_12">  <sup>12</sup>Ai đã dùng lòng bàn tay lường nước biển,<br/>  Dùng gang tay đo các tầng trời,<br/>  Lấy cái đấu đong bụi đất?<br/>  Ai lấy bàn cân cân núi lớn,<br/>  Hoặc dùng dĩa cân cân các đồi cao?<br/></span>
<span class="verse es_40_13">  <sup>13</sup>Ai có thể hướng dẫn được Thần của CHÚA,<br/>  Hoặc làm quân sư để chỉ dạy Ngài?<br/></span>
<span class="verse es_40_14">  <sup>14</sup>Ngài đã tham khảo mưu kế của ai?<br/>  Ai đã chỉ dạy Ngài?<br/>  Ai đã dạy Ngài con đường công lý?<br/>  Ai đã dạy Ngài tri thức vô biên?<br/>  Ai đã chỉ Ngài đường nào để được trí tuệ?<br/><br/></span>
<span class="verse es_40_15">  <sup>15</sup>Nầy, các quốc gia khác nào giọt nước trong thùng,<br/>  Họ bị xem như chút bụi dính nơi dĩa cân;<br/>  Nầy, Ngài nhấc bổng các đảo như một vật bé nhỏ.<br/></span>
<span class="verse es_40_16">  <sup>16</sup>Gỗ của núi Li-băng không đủ đốt dâng của lễ;<br/>  Các thú trên núi ấy cũng không đủ làm của lễ thiêu.<br/></span>
<span class="verse es_40_17">  <sup>17</sup>Tất cả các quốc gia chẳng có nghĩa lý gì trước mặt Ngài;<br/>  Ðối với Ngài, mọi quốc gia trên thế giới chẳng là gì cả và chỉ là hư vô.<br/><br/></span>
<span class="verse es_40_18">  <sup>18</sup>Thế thì các ngươi ví sánh Ðức Chúa Trời với ai?<br/>  Hay lấy hình ảnh nào để so sánh với Ngài được?<br/></span>
<span class="verse es_40_19">  <sup>19</sup>Phải chăng một pho tượng do thợ đúc tượng đúc ra?<br/>  Rồi thợ dát vàng thếp một lớp vàng mỏng lên trên,<br/>  Và người thợ bạc đúc thêm một dây chuyền bạc.<br/></span>
<span class="verse es_40_20">  <sup>20</sup>Người nghèo không đủ khả năng làm tượng như thế để thờ thì chọn một khúc gỗ chưa mục,<br/>  Rồi tìm một người thợ mộc khéo tay, <br/>  Mướn thợ ấy đục đẽo thành một tượng gỗ không bị ngã.<br/><br/></span>
<span class="verse es_40_21">  <sup>21</sup>Các ngươi chưa biết sao?<br/>  Các ngươi chưa nghe sao?<br/>  Từ lúc ban đầu các ngươi chưa được bảo cho biết sao?<br/>  Từ lúc lập nền trái đất các ngươi há chưa hiểu sao?<br/></span>
<span class="verse es_40_22">  <sup>22</sup>Ðấng ngự trên vòm trái đất,<br/>  Nhìn xuống nhân gian như châu chấu cào cào;<br/>  Ngài giăng bầu trời ra như giăng một tấm màn;<br/>  Ngài căng chúng ra như người ta căng lều để ở.<br/></span>
<span class="verse es_40_23">  <sup>23</sup>Ngài biến những kẻ quyền thế ra hư không;<br/>  Những kẻ cầm quyền xét đoán trên đất trở nên hư ảo.<br/></span>
<span class="verse es_40_24">  <sup>24</sup>Chúng vừa mới được trồng;<br/>  Chúng vừa mới được gieo;<br/>  Chúng vừa đâm rễ vào đất;<br/>  Ngài thổi qua chúng một hơi,<br/>  Chúng liền héo khô ngay,<br/>  Và một cơn lốc đùa chúng đi như rơm rạ.<br/><br/></span>
<span class="verse es_40_25">  <sup>25</sup>Ðấng Thánh phán hỏi: <br/>  Các ngươi ví sánh Ta với ai?<br/>  Các ngươi cho Ta bằng ai?<br/></span>
<span class="verse es_40_26">  <sup>26</sup>Hãy ngước mắt nhìn lên trời,<br/>  Xem ai đã tạo nên những thiên thể ấy?<br/>  Ai đã làm chúng hiện hữu vô số kể như vậy?<br/>  Thế mà Ngài gọi chúng theo từng tên riêng.<br/>  Nhờ quyền năng lớn lao của Ngài,<br/>  Nhờ sức mạnh vô hạn của Ngài,<br/>  Không một thiên thể nào bị bỏ sót.<br/><br/></span>
<span class="verse es_40_27">  <sup>27</sup>Hỡi Gia-cốp, tại sao ngươi nói,<br/>  Hỡi I-sơ-ra-ên, tại sao ngươi bảo: <br/>  “Ðường lối của tôi đã bị che khuất khỏi mắt CHÚA,<br/>  Công lý dành cho tôi Ðức Chúa Trời đã chẳng đoái hoài.”<br/></span>
<span class="verse es_40_28">  <sup>28</sup>Các ngươi chưa biết sao?<br/>  Các ngươi chưa nghe sao?<br/>  CHÚA là Ðức Chúa Trời đời đời,<br/>  Ðấng Tạo Hóa của toàn cả địa cầu;<br/>  Ngài không kiệt lực và không mệt mỏi;<br/>  Trí tuệ Ngài thật khôn dò.<br/></span>
<span class="verse es_40_29">  <sup>29</sup>Ngài ban năng lực cho người kiệt lực;<br/>  Ngài ban sức mạnh cho người kiệt sức.<br/></span>
<span class="verse es_40_30">  <sup>30</sup>Ngay cả những người trẻ tuổi cũng sẽ mệt mỏi và kiệt lực;<br/>  Các thanh niên cũng sẽ ngã dài vì đuối sức;<br/></span>
<span class="verse es_40_31">  <sup>31</sup>Nhưng những ai trông cậy CHÚA sẽ được sức mới;<br/>  Họ sẽ cất cánh bay cao như phượng hoàng;<br/>  Họ sẽ chạy mà không mệt mỏi;<br/>  Họ sẽ đi mà không kiệt lực.<br/></span>
