translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
-------

<div class="title"><h1>41</h1><h3>I-sơ-ra-ên Chắc Chắn Ðược Cứu</h3></div>
<span class="verse es_41_1">  <sup>1</sup>Hỡi các xứ ở hải ngoại, hãy im lặng trước mặt Ta;<br/>  Hãy để các dân được phục hồi sức lực;<br/>  Hãy để họ đến gần;<br/>  Hãy cho họ phát biểu ý kiến;<br/>  Chúng ta hãy lại gần để xem ai đúng ai sai.<br/><br/></span>
<span class="verse es_41_2">  <sup>2</sup>Ai đã dấy lên một người từ phương đông?<br/>  Ai lấy đức công chính gọi người ấy đến bên chân mình?<br/>  Ai ban các nước cho người ấy,<br/>  Và lập người ấy trị vì trên các vua?<br/>  Ai phó họ cho gươm của người ấy như bụi đất,<br/>  Như rơm rác bị gió đùa trước cung tên của người ấy?<br/></span>
<span class="verse es_41_3">  <sup>3</sup>Người ấy truy kích họ và chiến thắng họ cách an toàn<br/>  Trên con đường trước đây người ấy chưa hề đặt chân đến.<br/></span>
<span class="verse es_41_4">  <sup>4</sup>Ai đã thực hiện và hoàn thành việc ấy?<br/>  Ai từ ban đầu đã gọi các thế hệ nối tiếp nhau?<br/>  Ấy chính là Ta, CHÚA,<br/>  Ðấng Ðầu Tiên và là Ðấng Sau Cùng.<br/><br/></span>
<span class="verse es_41_5">  <sup>5</sup>Các xứ ở hải ngoại thấy thế bèn kinh hãi;<br/>  Các nơi tận cùng trái đất run sợ;<br/>  Chúng tiến lại gần và đã đến với nhau.<br/></span>
<span class="verse es_41_6">  <sup>6</sup>Ai nấy giúp đỡ người lân cận mình;<br/>  Chúng nói với nhau, “Khá can đảm lên.”<br/></span>
<span class="verse es_41_7">  <sup>7</sup>Thợ chạm khắc khích lệ thợ mạ vàng;<br/>  Thợ dùng búa để gò động viên thợ đập đe;<br/>  Thợ hàn bảo, “Pho tượng nầy tốt lắm.” <br/>  Rồi chúng dùng đinh đóng nó để nó không bị ngã.<br/><br/></span>
<span class="verse es_41_8">  <sup>8</sup>Nhưng ngươi, hỡi I-sơ-ra-ên, tôi tớ Ta,<br/>  Hỡi Gia-cốp, người Ta đã chọn,<br/>  Hỡi dòng dõi Áp-ra-ham, bạn của Ta;<br/></span>
<span class="verse es_41_9">  <sup>9</sup>Ta đã nắm giữ ngươi dù ngươi ở những nơi tận cùng trái đất;<br/>  Ta đã gọi ngươi từ những miền xa xôi vạn dặm,<br/>  Ta đã bảo ngươi: Ngươi là tôi tớ Ta;<br/>  Ta đã chọn ngươi và không bỏ ngươi.<br/></span>
<span class="verse es_41_10">  <sup>10</sup>Ðừng sợ, vì Ta ở với ngươi;<br/>  Chớ kinh hãi, vì Ta là Ðức Chúa Trời của ngươi.<br/>  Ta sẽ thêm sức cho ngươi;<br/>  Phải, Ta sẽ giúp đỡ ngươi;<br/>  Ta sẽ nâng đỡ ngươi bằng tay phải toàn thắng của Ta.<br/><br/></span>
<span class="verse es_41_11">  <sup>11</sup>Nầy, tất cả những kẻ nổi giận chống lại ngươi sẽ bị hổ thẹn và nhục nhã;<br/>  Những kẻ chống đối ngươi sẽ ra hư không và bị diệt vong.<br/></span>
<span class="verse es_41_12">  <sup>12</sup>Ngươi sẽ tìm kiếm chúng và không tìm ra được;<br/>  Những kẻ ra nghinh chiến với ngươi,<br/>  Những kẻ kéo quân đến đánh ngươi,<br/>  Sẽ trở nên hư không, sẽ như không hề hiện hữu.<br/></span>
<span class="verse es_41_13">  <sup>13</sup>Vì Ta, CHÚA, Ðức Chúa Trời của ngươi, sẽ nắm giữ ngươi bằng tay phải của Ta;<br/>  Ta bảo ngươi, “Ðừng sợ, Ta sẽ giúp đỡ ngươi.”<br/></span>
<span class="verse es_41_14">  <sup>14</sup>Ðừng sợ, hỡi các ngươi, sâu bọ của Gia-cốp,<br/>  Hỡi các ngươi, con dân của I-sơ-ra-ên,<br/>  Ta sẽ giúp đỡ các ngươi,<br/>  CHÚA, Ðấng Cứu Chuộc ngươi, Ðấng Thánh của I-sơ-ra-ên, phán vậy.<br/><br/></span>
<span class="verse es_41_15">  <sup>15</sup>Nầy, Ta sẽ biến ngươi thành một cái bừa mới, có răng bén nhọn;<br/>  Ngươi sẽ bừa các núi và tán chúng ra nhỏ;<br/>  Ngươi sẽ biến các đồi thành trấu rác.<br/></span>
<span class="verse es_41_16">  <sup>16</sup>Ngươi sẽ rê chúng,<br/>  Gió sẽ thổi chúng đi,<br/>  Cơn lốc sẽ tung rải chúng.<br/>  Rồi ngươi sẽ vui mừng trong CHÚA,<br/>  Và được hiển vinh trong Ðấng Thánh của I-sơ-ra-ên.<br/><br/></span>
<span class="verse es_41_17">  <sup>17</sup>Khi những người nghèo khó và thiếu thốn tìm nước uống,<br/>  Nhưng chẳng có giọt nước nào;<br/>  Lưỡi chúng khô khan vì khát,<br/>  Ta, CHÚA, sẽ nhậm lời chúng;<br/>  Ta, Ðức Chúa Trời của I-sơ-ra-ên, sẽ không bỏ chúng.<br/></span>
<span class="verse es_41_18">  <sup>18</sup>Ta sẽ mở những dòng sông chảy ra từ những đồi trơ trụi,<br/>  Những dòng suối sẽ tuôn trào từ các thung lũng;<br/>  Ta sẽ biến đồng hoang thành nơi có nhiều hồ nước,<br/>  Miền đất khô cằn sẽ có các suối nước trào lên.<br/></span>
<span class="verse es_41_19">  <sup>19</sup>Ta sẽ trồng trong đồng hoang cây bá hương và cây keo,<br/>  Cây sim và cây ô-liu;<br/>  Ta sẽ cho cây tùng, cây thông, và cây hoàng dương mọc lên với nhau trong sa mạc,<br/></span>
<span class="verse es_41_20">  <sup>20</sup>Ðể chúng có thể thấy và biết,<br/>  Rồi cùng nhau suy gẫm và hiểu rằng tay CHÚA đã làm điều ấy,<br/>  Ðấng Thánh của I-sơ-ra-ên đã tạo ra điều ấy.<br/></span>
<div class="title"><h3>Sự Hư Không của Thần Tượng</h3></div>
<span class="verse es_41_21">  <sup>21</sup>CHÚA phán, “Hãy trình bày sự việc của các ngươi;” <br/>  Vua của Gia-cốp truyền, “Hãy đưa ra những luận chứng mạnh mẽ của các ngươi.”<br/><br/></span>
<span class="verse es_41_22">  <sup>22</sup>Hãy để họ đưa ra và cho chúng tôi biết những gì sẽ xảy đến;<br/>  Hãy để họ chỉ cho chúng tôi biết những gì đã xảy ra,<br/>  Hầu chúng tôi có thể suy gẫm và biết được kết cục của họ ra sao;<br/>  Hoặc hãy để họ công bố cho chúng tôi biết điều gì sẽ đến;<br/></span>
<span class="verse es_41_23">  <sup>23</sup>Hãy tỏ cho chúng tôi hay những gì sẽ xảy ra sau nầy,<br/>  Ðể chúng tôi biết rằng quý vị là các thần có thực lực;<br/>  Phải, hãy ban phước hoặc giáng họa đi,<br/>  Ðể chúng tôi ngưỡng phục hoặc sợ hãi quý vị.<br/></span>
<span class="verse es_41_24">  <sup>24</sup>Nhưng quý vị thật ra chỉ là hư không;<br/>  Công việc của quý vị đều là hư ảo;<br/>  Ai chọn tôn thờ quý vị là làm một việc thật đáng tởm.<br/><br/></span>
<span class="verse es_41_25">  <sup>25</sup>Ta đã dấy lên một người từ phương bắc;<br/>  Nó sẽ đến;<br/>  Từ phương đông nó sẽ kêu cầu danh Ta;<br/>  Nó sẽ giày đạp các lãnh tụ như đạp bùn,<br/>  Như thợ gốm nhào nặn đất sét.<br/></span>
<span class="verse es_41_26">  <sup>26</sup>Ai đã công bố từ ban đầu để chúng ta có thể biết?<br/>  Từ xa xưa để chúng ta có thể nói, “Vị thần nầy là thật”?<br/>  Nhưng chẳng ai nói điều gì,<br/>  Cũng chẳng ai công bố điều gì,<br/>  Và chẳng ai được nghe một lời nào của quý vị.<br/><br/></span>
<span class="verse es_41_27">  <sup>27</sup>Trước hết Ta phán với Si-ôn,<br/>  “Kìa, hãy nhìn xem chúng.” <br/>  Ta sẽ ban cho Giê-ru-sa-lem một người loan báo tin mừng,<br/></span>
<span class="verse es_41_28">  <sup>28</sup>Vì Ta đã nhìn xem và chẳng thấy một thần tượng nào;<br/>  Ta đã quan sát chúng, nhưng không tìm được một thần tượng nào có thể làm tham vấn,<br/>  Ðể khi Ta hỏi một câu, ít nữa nó cũng có thể đáp được một lời.<br/></span>
<span class="verse es_41_29">  <sup>29</sup>Kìa, tất cả các thần tượng ấy đều hư không;<br/>  Công việc của chúng chỉ là hư ảo;<br/>  Những tượng đúc chúng thờ đều rỗng không như gió, chẳng có thực chất gì.<br/></span>
