translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
-------

<div class="title"><h1>42</h1><h3>Ðầy Tớ Chúa</h3></div>
<span class="verse es_42_1">  <sup>1</sup>Ðây là đầy tớ của Ta, người Ta nâng đỡ,<br/>  Người Ta tuyển chọn và hài lòng; <br/>  Ta đã đặt Thần Ta trong người ấy;<br/>  Người ấy sẽ đem công lý đến muôn dân.<br/></span>
<span class="verse es_42_2">  <sup>2</sup>Người ấy sẽ không la hét hay lớn tiếng;<br/>  Ở ngoài đường không ai nghe tiếng người ấy.<br/></span>
<span class="verse es_42_3">  <sup>3</sup>Sậy giập nát người ấy không đành bẻ gãy;<br/>  Tim đèn leo lét người ấy không nỡ dập tắt.<br/>  Vì chân lý người ấy thực thi công lý.<br/></span>
<span class="verse es_42_4">  <sup>4</sup>Người ấy sẽ không thối chí và ngã lòng,<br/>  Cho đến khi thiết lập nền công lý trên thế giới;<br/>  Các dân ở hải ngoại đều trông mong luật pháp của người ấy.<br/><br/></span>
<span class="verse es_42_5">  <sup>5</sup>CHÚA Ðức Chúa Trời, Ðấng đã dựng nên các tầng trời và căng chúng ra,<br/>  Ðấng trải rộng mặt đất và khiến mọi thảo mộc từ dưới đất mọc lên,<br/>  Ðấng ban hơi thở cho mọi người sống trên đất,<br/>  Và ban tâm linh cho những kẻ bước đi trên đất, phán,<br/></span>
<span class="verse es_42_6">  <sup>6</sup>Ta là CHÚA, Ta đã gọi ngươi để bày tỏ đức công chính của Ta;<br/>  Ta sẽ nắm tay ngươi;<br/>  Ta sẽ gìn giữ ngươi và lập ngươi làm giao ước với loài người,<br/>  Làm ánh sáng cho muôn dân,<br/></span>
<span class="verse es_42_7">  <sup>7</sup>Ðể mở mắt cho người mù,<br/>  Ðể giải phóng kẻ bị tù ra khỏi ngục thất,<br/>  Cho những kẻ ngồi trong ngục tối được hưởng tự do.<br/></span>
<span class="verse es_42_8">  <sup>8</sup>Ta là CHÚA, đó là danh Ta;<br/>  Ta sẽ không nhường vinh hiển của Ta cho ai;<br/>  Ta không nhường những lời ca tụng Ta cho các thần tượng vô tri.<br/></span>
<span class="verse es_42_9">  <sup>9</sup>Nầy, những chuyện cũ đã qua rồi,<br/>  Bây giờ Ta công bố những điều mới;<br/>  Trước khi chúng xảy ra, Ta đã nói về chúng cho các ngươi biết.<br/></span>
<div class="title"><h3>Bài Ca Chiến Thắng</h3></div>
<span class="verse es_42_10">  <sup>10</sup>Hãy ca ngợi CHÚA một bài ca mới,<br/>  Từ những nơi tận cùng trái đất hãy cất lên lời chúc tụng Ngài,<br/>  Hỡi các ngươi là những kẻ sống ngành hàng hải, cùng mọi loài ở trong các đại dương,<br/>  Hỡi những xứ ở hải ngoại và dân cư của chúng,<br/></span>
<span class="verse es_42_11">  <sup>11</sup>Hỡi các đồng hoang, hãy cùng trỗi tiếng tôn ngợi với các thị thành,<br/>  Hỡi các xóm làng nơi dân du mục Kê-đa cư ngụ,<br/>  Hãy dâng lời ca cùng các cư dân miền núi đá Sê-la,<br/>  Hãy để họ vang tiếng reo mừng từ đỉnh cao các núi.<br/></span>
<span class="verse es_42_12">  <sup>12</sup>Hãy để họ tự do dâng vinh hiển lên CHÚA,<br/>  Và truyền lời ca ngợi Ngài đến tận các miền hải ngoại xa xăm.<br/></span>
<span class="verse es_42_13">  <sup>13</sup>CHÚA sẽ xông ra, như một anh hùng ra trận;<br/>  Hùng khí của Ngài sẽ bừng bừng như một dũng sĩ ở chiến trường.<br/>  Ngài sẽ thét lên một tiếng,<br/>  Phải, Ngài thét lên một tiếng lớn,<br/>  Ngài sẽ chiến thắng những kẻ thù của Ngài.<br/><br/></span>
<span class="verse es_42_14">  <sup>14</sup>Ðã từ lâu Ta giữ mình im lặng;<br/>  Ta làm thinh và tự dằn lòng mình;<br/>  Nhưng bây giờ Ta sẽ rên la như sản phụ lúc lâm bồn;<br/>  Ta sẽ thở hổn hển và gấp rút hớp từng ngụm hơi một;<br/></span>
<span class="verse es_42_15">  <sup>15</sup>Ta sẽ biến các núi và các đồi ra hoang phế;<br/>  Mọi cỏ cây của chúng Ta sẽ khiến phải chết khô;<br/>  Ta sẽ biến sông ngòi trở thành các hoang đảo;<br/>  Các hồ ao sẽ thành những chỗ khô cằn.<br/></span>
<span class="verse es_42_16">  <sup>16</sup>Ta sẽ dắt người mù vào con đường chúng chưa hề biết;<br/>  Ta sẽ dẫn chúng đi trong những lối chúng chưa tường.<br/>  Ta sẽ biến cảnh tối tăm trước mặt chúng trở thành ánh sáng;<br/>  Ðường ngoằn ngoèo Ta sẽ biến ra đại lộ thẳng bằng.<br/>  Những điều ấy Ta sẽ đem ra thực hiện,<br/>  Ta sẽ không bỏ sót chúng.<br/></span>
<span class="verse es_42_17">  <sup>17</sup>Còn những kẻ tin cậy vào các tượng chạm,<br/>  Những kẻ nói với các tượng đúc rằng,<br/>  “Các ngài là những vị thần của chúng tôi,” <br/>  Chúng sẽ phải thối lui,<br/>  Chúng sẽ bị nhục nhã ê chề.<br/>  I-sơ-ra-ên Bất Tuân Lời Chúa<br/></span>
<span class="verse es_42_18">  <sup>18</sup>Hãy lắng nghe, hỡi những kẻ điếc,<br/>  Hãy nhìn xem, hỡi những kẻ mù,<br/>  Ðể các ngươi trông thấy rõ ràng.<br/></span>
<span class="verse es_42_19">  <sup>19</sup>Ai bị mù, nếu chẳng phải là tôi tớ Ta?<br/>  Hoặc ai bị điếc, nếu không phải là sứ giả Ta sai đến?<br/>  Ai mù như người tận hiến cho Ta?<br/>  Và ai bị đui như đầy tớ CHÚA?<br/></span>
<span class="verse es_42_20">  <sup>20</sup>Ngươi đã nhìn xem nhiều, nhưng mắt ngươi chẳng thấy,<br/>  Ngươi đã mở tai ra, nhưng tai ngươi vẫn chưa nghe.<br/><br/></span>
<span class="verse es_42_21">  <sup>21</sup>Vì đức công chính của Ngài,<br/>  CHÚA lấy làm hài lòng khiến cho luật pháp của Ngài được tôn đại và tôn vinh.<br/></span>
<span class="verse es_42_22">  <sup>22</sup>Nhưng dân nầy chỉ muốn bị cướp đoạt và bị bóc lột;<br/>  Họ thảy đều sa vào hố sâu;<br/>  Họ bị nhốt kín trong các ngục thất;<br/>  Họ trở thành những miếng mồi không ai giải cứu;<br/>  Khi họ bị bóc lột, chẳng ai lên tiếng, để bảo rằng,<br/>  “Hãy trả lại cho người ta!”<br/><br/></span>
<span class="verse es_42_23">  <sup>23</sup>Ai trong các ngươi muốn để tai nghe điều ấy?<br/>  Trong tương lai ai sẽ để ý lắng nghe?<br/></span>
<span class="verse es_42_24">  <sup>24</sup>Ai đã phó Gia-cốp cho người ta bóc lột?<br/>  Ai đã trao I-sơ-ra-ên cho những kẻ cướp bóc nó?<br/>  Há chẳng phải là CHÚA,<br/>  Ðấng chúng ta đã phạm tội chống lại sao?<br/>  Vì họ đã không đi theo đường lối Ngài,<br/>  Họ cũng không vâng theo luật pháp Ngài.<br/></span>
<span class="verse es_42_25">  <sup>25</sup>Vì thế Ngài đã trút trên nó cơn thịnh nộ của Ngài,<br/>  Ngài đã phó nó cho sức tàn phá của chiến tranh.<br/>  Lửa cháy xung quanh nó ngút ngàn, nhưng nó chẳng màng;<br/>  Lửa thiêu đốt nó, nhưng nó chẳng bận tâm lo nghĩ.<br/></span>
