---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
---

<div class="title"><h1>43</h1><h3>Chúa Giải Cứu I-sơ-ra-ên</h3></div>
<span class="verse es_43_1">  <sup>1</sup>Nhưng bây giờ, hỡi Gia-cốp,<br/>  CHÚA là Ðấng dựng nên ngươi;<br/>  Hỡi I-sơ-ra-ên, Ðấng tạo thành ngươi phán thế nầy: <br/>  Ðừng sợ, vì Ta đã chuộc ngươi;<br/>  Ta đã gọi đích danh ngươi;<br/>  Ngươi thuộc về Ta.<br/></span>
<span class="verse es_43_2">  <sup>2</sup>Khi ngươi đi qua nước, Ta sẽ ở với ngươi;<br/>  Khi ngươi vượt qua sông, nước sẽ chẳng cuốn trôi ngươi;<br/>  Khi ngươi băng qua lửa, lửa sẽ không đốt cháy ngươi;<br/>  Ngọn lửa sẽ không thiêu rụi ngươi.<br/></span>
<span class="verse es_43_3">  <sup>3</sup>Vì Ta là CHÚA, Ðức Chúa Trời của ngươi,<br/>  Ðấng Thánh của I-sơ-ra-ên,<br/>  Ðấng Giải Cứu của ngươi;<br/>  Ta ban Ai-cập làm tiền chuộc mạng ngươi;<br/>  Ta phó Ê-thi-ô-pi và Sê-ba để thế chỗ cho ngươi,<br/></span>
<span class="verse es_43_4">  <sup>4</sup>Vì ngươi rất quý báu trước mặt Ta;<br/>  Ngươi đã được Ta trân quý,<br/>  Và Ta đã yêu thương ngươi,<br/>  Nên Ta ban những người khác chịu thay cho ngươi,<br/>  Phó các dân khác thế mạng ngươi.<br/></span>
<span class="verse es_43_5">  <sup>5</sup>Ðừng sợ, vì Ta ở với ngươi;<br/>  Ta sẽ đem dòng dõi ngươi từ phương đông về;<br/>  Ta sẽ nhóm họp con cháu ngươi từ phương tây trở về.<br/></span>
<span class="verse es_43_6">  <sup>6</sup>Ta sẽ bảo phương bắc rằng,<br/>  “Hãy thả chúng ra!” <br/>  Và nói với phương nam rằng,<br/>  “Ðừng giữ chúng lại!” <br/>  Hãy đem các con trai Ta từ chốn xa xăm trở về;<br/>  Hãy đưa các con gái Ta từ các nơi tận cùng trái đất trở về,<br/></span>
<span class="verse es_43_7">  <sup>7</sup>Tức tất cả những người được gọi bằng danh Ta;<br/>  Ta đã dựng nên mỗi người vì vinh hiển của Ta;<br/>  Ta đã tạo thành người ấy;<br/>  Phải, Ta đã dựng nên người ấy.<br/><br/></span>
<span class="verse es_43_8">  <sup>8</sup>Hãy để dân ấy ra đi,<br/>  Dân có mắt nhưng mù và có tai nhưng điếc đó.<br/></span>
<span class="verse es_43_9">  <sup>9</sup>Tất cả các nước khá họp lại với nhau;<br/>  Các dân khá tụ tập lại đi.<br/>  Ai trong các ngươi có thể công bố điều nầy?<br/>  Ai có thể giãi bày cho chúng ta hiểu những việc đã xảy đến trước kia?<br/>  Hãy để chúng đem các nhân chứng ra biện hộ cho chúng;<br/>  Hãy để người ta nghe và nhìn nhận rằng, “Ðó là sự thật.”<br/></span>
<span class="verse es_43_10">  <sup>10</sup>CHÚA phán, “Các ngươi là những nhân chứng của Ta,<br/>  Là đầy tớ mà Ta đã chọn,<br/>  Ðể các ngươi biết Ta và tin Ta,<br/>  Và hiểu rằng Ta là Ðấng ấy.<br/>  Không có thần nào hiện hữu trước Ta,<br/>  Và sau Ta cũng không có thần nào khác.<br/></span>
<span class="verse es_43_11">  <sup>11</sup>Ta, chính Ta, là CHÚA,<br/>  Ngoài Ta không có Ðấng Giải Cứu nào khác.<br/></span>
<span class="verse es_43_12">  <sup>12</sup>Ta đã báo trước, đã giải cứu, và đã giải thích;<br/>  Chớ có thần lạ nào ở giữa các ngươi,<br/>  Vì các ngươi là những nhân chứng của Ta,<br/>  CHÚA phán vậy.<br/></span>
<span class="verse es_43_13">  <sup>13</sup>Ta là Ðức Chúa Trời;<br/>  Thật vậy, trước khi ngày đêm hiện hữu, Ta là Ðấng ấy;<br/>  Không ai thoát khỏi tay Ta,<br/>  Khi Ta đã làm, kẻ nào dám chống lại?<br/><br/></span>
<span class="verse es_43_14">  <sup>14</sup>CHÚA, Ðấng Cứu Chuộc các ngươi,<br/>  Ðấng Thánh của I-sơ-ra-ên phán thế nầy: <br/>  Vì cớ các ngươi, Ta sẽ sai người đến Ba-by-lôn,<br/>  Ðể phá đổ tất cả các chấn song của nó,<br/>  Khiến tiếng reo hò của dân Canh-đê trở thành tiếng khóc than. <br/></span>
<span class="verse es_43_15">  <sup>15</sup>Ta là CHÚA,<br/>  Ðấng Thánh của các ngươi,<br/>  Ðấng Tạo Thành I-sơ-ra-ên,<br/>  Vua của các ngươi.<br/></span>
<span class="verse es_43_16"> <sup>16</sup>CHÚA phán thế nầy: <br/>  Ðấng làm nên một con đường giữa biển,<br/>  Tạo một lối đi giữa những dòng nước mạnh,<br/></span>
<span class="verse es_43_17">  <sup>17</sup>Ðấng khiến những chiến xa và chiến mã,<br/>  Những quân mạnh và binh hùng phải nằm xuống, rồi không trỗi dậy được nữa;<br/>  Chúng đã tắt lịm, như tim đèn bị tàn lụi, phán,<br/></span>
<span class="verse es_43_18">  <sup>18</sup>Ðừng nhớ đến những chuyện đã qua,<br/>  Ðừng bận tâm đến những gì đã xảy ra thời xa xưa nữa.<br/></span>
<span class="verse es_43_19">  <sup>19</sup>Nầy, Ta đang làm một việc mới.<br/>  Kìa, việc ấy đang bắt đầu xảy ra,<br/>  Các ngươi không nhận thấy sao?<br/>  Ta sẽ mở một con đường giữa đồng hoang vắng vẻ,<br/>  Khơi nguồn các dòng sông giữa sa mạc khô khan.<br/></span>
<span class="verse es_43_20">  <sup>20</sup>Những thú rừng, chó rừng, và đà điểu sẽ tôn ngợi Ta;<br/>  Vì Ta ban nước uống giữa chốn đồng hoang,<br/>  Khiến các sông nước tuôn tràn trong sa mạc,<br/>  Ðể có nước cho tuyển dân Ta uống.<br/></span>
<span class="verse es_43_21">  <sup>21</sup>Ấy là dân Ta đã tạo dựng cho chính Ta,<br/>  Ðể họ có thể rao ra lời ca ngợi Ta.<br/><br/></span>
<span class="verse es_43_22">  <sup>22</sup>Thế mà, hỡi Gia-cốp, ngươi đã không kêu cầu Ta;<br/>  Hỡi I-sơ-ra-ên, ngươi lại chán ngán Ta.<br/></span>
<span class="verse es_43_23">  <sup>23</sup>Ngươi chẳng đem chiên đến làm của lễ thiêu dâng lên Ta;<br/>  Ngươi chẳng tôn kính Ta bằng các con vật hiến tế;<br/>  Ta đâu có bắt các ngươi phải cực nhọc phụng sự Ta bằng các của lễ chay;<br/>  Ta cũng không muốn làm các ngươi mệt nhọc vì phải dâng hương khói;<br/></span>
<span class="verse es_43_24">  <sup>24</sup>Ngươi đã không bỏ tiền ra mua cho Ta được một nén hương;<br/>  Ngươi cũng không làm cho Ta vui lòng vì mỡ của các con vật hiến tế,<br/>  Nhưng ngươi đã làm cho Ta nặng nhọc vì những tội lỗi của ngươi;<br/>  Ngươi đã làm cho Ta chán ngán vì những gian ác của ngươi.<br/><br/></span>
<span class="verse es_43_25">  <sup>25</sup>Nhưng chính Ta, phải, chính Ta, vì cớ Ta xóa sạch các vi phạm của ngươi;<br/>  Ta sẽ không nhớ đến tội của ngươi nữa.<br/></span>
<span class="verse es_43_26">  <sup>26</sup>Hãy nhắc cho Ta nhớ lại điều ngươi phiền trách,<br/>  Rồi chúng ta sẽ tranh luận với nhau;<br/>  Hãy trình bày lý lẽ của ngươi để chứng tỏ rằng ngươi vô tội.<br/></span>
<span class="verse es_43_27">  <sup>27</sup>Tổ phụ đầu tiên của ngươi đã phạm tội;<br/>  Những kẻ giảng dạy luật pháp của ngươi đã phản loạn chống lại Ta.<br/></span>
<span class="verse es_43_28">  <sup>28</sup>Vì thế Ta đã để cho những kẻ lãnh đạo trong nơi thánh bị làm nhục,<br/>  Ta đã phó Gia-cốp cho bị diệt vong,<br/>  Ta đã để I-sơ-ra-ên bị người đời sỉ nhục.<br/></span>
