---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
---

<div class="title"><h1>44</h1><h3>Chúa Ban Phước cho I-sơ-ra-ên</h3></div>
<span class="verse es_44_1">  <sup>1</sup>Nhưng bây giờ, hãy lắng nghe, hỡi Gia-cốp tôi tớ Ta,<br/>  Hỡi I-sơ-ra-ên người Ta đã chọn.<br/></span>
<span class="verse es_44_2">  <sup>2</sup>CHÚA là Ðấng đã tạo ra ngươi,<br/>  Ðấng đã hình thành ngươi trong lòng mẹ ngươi,<br/>  Ðấng giúp đỡ ngươi, phán thế nầy: <br/>  Ðừng sợ, hỡi Gia-cốp tôi tớ Ta,<br/>  Còn ngươi, hỡi Giê-su-run người Ta đã chọn,<br/></span>
<span class="verse es_44_3">  <sup>3</sup>Vì Ta sẽ đổ nước xuống trên những nơi khô hạn,<br/>  Cho các suối tuôn trên miền đất khô khan;<br/>  Ta sẽ đổ Thần Ta trên dòng dõi ngươi;<br/>  Ta sẽ ban phước cho con cháu ngươi.<br/></span>
<span class="verse es_44_4">  <sup>4</sup>Chúng sẽ phát triển như cỏ mọc ngoài đồng,<br/>  Như cây liễu xanh tươi bên dòng nước.<br/></span>
<span class="verse es_44_5">  <sup>5</sup>Người nầy sẽ nói, “Tôi thuộc về CHÚA,” <br/>  Người kia sẽ lấy tên của Gia-cốp đặt cho mình;<br/>  Người khác sẽ viết trên tay,<br/>  “Tôi thuộc về CHÚA,” <br/>  Người nọ sẽ lấy tên của I-sơ-ra-ên đặt cho mình.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chỉ Có Một Ðức Chúa Trời</h3></div>
<span class="verse es_44_6"> <sup>6</sup>CHÚA, Vua của I-sơ-ra-ên, Ðấng Cứu Chuộc nó, CHÚA các đạo quân, phán thế nầy:<br/>  Ta là Ðấng Ðầu Tiên và là Ðấng Sau Cùng;<br/>  Ngoài Ta chẳng có thần nào khác.<br/></span>
<span class="verse es_44_7">  <sup>7</sup>Ai là kẻ giống như Ta?<br/>  Kẻ ấy hãy lên tiếng đi,<br/>  Hãy nói ra, và chứng tỏ cho Ta xem.<br/>  Những gì đã xảy ra từ khi Ta dựng nên loài người trong thời cổ đại, <br/>  Cho đến những gì đang xảy ra, và những gì sẽ xảy đến trong tương lai,<br/>  Hãy để chúng kể rõ ra đi.<br/></span>
<span class="verse es_44_8">  <sup>8</sup>Chớ sợ sệt và đừng kinh hãi;<br/>  Từ thuở xa xưa Ta há chẳng đã bảo ngươi và công bố rằng, <br/>  Các ngươi là những nhân chứng của Ta;<br/>  Có Ðức Chúa Trời nào khác ngoài Ta chăng?<br/>  Chẳng có Vầng Ðá nào khác;<br/>  Ta biết chắc chắn là không.<br/></span>
<div class="title"><h3>Thần Tượng Hư Không</h3></div>
<span class="verse es_44_9">  <sup>9</sup>Tất cả những kẻ làm hình tượng đều chẳng ra gì;<br/>  Các tác phẩm yêu chuộng của chúng đều vô dụng;<br/>  Những hình tượng ấy là các nhân chứng của chúng;<br/>  Nhưng vì những hình tượng ấy đều không thấy và không biết,<br/>  Nên chúng cũng chẳng biết hổ thẹn là gì.<br/></span>
<span class="verse es_44_10">  <sup>10</sup>Ai đã tạo nên một vị thần,<br/>  Hoặc đúc nên một pho tượng,<br/>  Mà tượng ấy chẳng làm nên tích sự gì?<br/></span>
<span class="verse es_44_11">  <sup>11</sup>Nầy, tất cả những kẻ tôn thờ nó đều sẽ hổ thẹn;<br/>  Những tay thợ khéo đều chỉ là phàm nhân;<br/>  Hãy để tất cả bọn chúng họp lại với nhau;<br/>  Cứ cho chúng đứng lên, để chúng sẽ hãi hùng;<br/>  Cả bọn chúng sẽ hổ thẹn.<br/><br/></span>
<span class="verse es_44_12">  <sup>12</sup>Người thợ rèn lấy một thanh sắt nung lên trên đống than hồng,<br/>  Rồi dùng búa đập nó ra thành một hình dạng,<br/>  Dùng cánh tay mạnh mẽ rèn nó;<br/>  Hắn đói lả và kiệt sức;<br/>  Hắn khát nước và ngất xỉu.<br/><br/></span>
<span class="verse es_44_13">  <sup>13</sup>Người thợ mộc giăng dây mực,<br/>  Lấy phấn làm dấu,<br/>  Lấy bào mà bào,<br/>  Dùng thước đo vẽ kiểu,<br/>  Ðể làm nên một hình người,<br/>  Một tượng người đẹp đẽ,<br/>  Hầu để vào khám thờ trong nhà.<br/><br/></span>
<span class="verse es_44_14">  <sup>14</sup>Nó đốn một cây bá hương, hoặc lấy một cây dẻ hay một cây sồi,<br/>  Trước đó nó để cây ấy lớn lên giữa các cây cối trong rừng,<br/>  Hoặc nó đã trồng một cây thông và để mưa làm cho cây thông ấy lớn lên.<br/></span>
<span class="verse es_44_15">  <sup>15</sup>Ðoạn nó lấy gỗ của cây ấy về làm củi;<br/>  Một phần của cây ấy nó đốt để sưởi ấm cho nó;<br/>  Một phần khác nó dùng để nhóm lửa và nướng bánh;<br/>  Phần còn lại nó lấy và làm thành một vị thần để thờ;<br/>  Nó tạc nên một pho tượng, rồi quỳ xuống trước mặt pho tượng đó mà lạy.<br/></span>
<span class="verse es_44_16">  <sup>16</sup>Một phân nửa nó dùng làm củi chụm trong lửa,<br/>  Trong phân nửa ấy, nó đã dùng để nướng thịt, ăn, và được no nê;<br/>  Nó cũng dùng gỗ ấy để sưởi ấm cho mình và nói,<br/>  “Chà, ấm quá; trông ngọn lửa thật ấm quá;”<br/></span>
<span class="verse es_44_17">  <sup>17</sup>Phần còn lại nó làm nên một vị thần, một tượng thần cho nó,<br/>  Xong rồi nó quỳ xuống trước mặt tượng đó và thờ lạy tượng ấy;<br/>  Nó cầu nguyện với tượng ấy và nói,<br/>  “Xin ngài cứu tôi, vì ngài là thần của tôi!”<br/><br/></span>
<span class="verse es_44_18">  <sup>18</sup>Chúng không biết và cũng không hiểu;<br/>  Vì mắt chúng đã nhắm lại, nên chúng không thấy;<br/>  Lòng chúng đã khép kín, nên chúng không hiểu.<br/></span>
<span class="verse es_44_19">  <sup>19</sup>Không ai biết suy xét;<br/>  Không ai có tri thức;<br/>  Không ai thông sáng mà nói rằng,<br/>  “Tôi đã lấy phân nửa cây đó làm củi đốt trong lửa,<br/>  Phải, tôi cũng đã nướng bánh trên than của nó;<br/>  Tôi đã dùng nó nướng thịt và ăn,<br/>  Rồi bây giờ tôi lấy phần còn lại tạc thành một vật gớm ghiếc để thờ sao?<br/>  Chẳng lẽ tôi lại đi hạ mình thờ lạy một khúc gỗ sao?”<br/></span>
<span class="verse es_44_20">  <sup>20</sup>Kẻ ấy u mê như thể đã ăn tro bụi mà sống;<br/>  Tâm trí nó tối tăm, nên đã xui nó hành động sai lầm;<br/>  Nó không thể tỉnh ngộ để cứu lấy linh hồn nó được;<br/>  Nó không thể nói, “Ta có u mê không, vì thần tay ta nhờ cậy chỉ là đồ giả?”<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Không Quên I-sơ-ra-ên</h3></div>
<span class="verse es_44_21">  <sup>21</sup>Hỡi Gia-cốp, hãy nhớ những điều nầy,<br/>  Hỡi I-sơ-ra-ên, vì ngươi là tôi tớ Ta;<br/>  Ta đã dựng nên ngươi, ngươi là tôi tớ Ta;<br/>  Hỡi I-sơ-ra-ên, Ta sẽ không quên ngươi.<br/></span>
<span class="verse es_44_22">  <sup>22</sup>Ta sẽ xóa bỏ các vi phạm của ngươi như làm một đám mây tan biến;<br/>  Các tội lỗi ngươi sẽ như mây mù tan mất;<br/>  Hãy trở lại với Ta, vì Ta đã cứu chuộc ngươi.<br/><br/></span>
<span class="verse es_44_23">  <sup>23</sup>Hỡi các tầng trời, hãy tung hô chúc tụng,<br/>  Vì CHÚA đã thực hiện điều ấy;<br/>  Hỡi các vực sâu dưới đất, hãy trỗi tiếng reo hò;<br/>  Hỡi các núi đồi và hỡi rừng rậm với mọi loài thảo mộc trong đó, hãy cất tiếng hoan ca,<br/>  Vì CHÚA đã cứu chuộc Gia-cốp,<br/>  Ngài đã bày tỏ vinh hiển của Ngài ra giữa I-sơ-ra-ên.<br/></span>
<div class="title"><h3>Giu-đa Sẽ Ðược Tái Lập</h3></div>
<span class="verse es_44_24">  <sup>24</sup>CHÚA, Ðấng cứu chuộc ngươi,<br/>  Ðấng tạo thành ngươi từ trong lòng mẹ, phán thế nầy: <br/>  Ta là CHÚA, Ðấng làm nên mọi sự;<br/>  Một mình Ta căng cả bầu trời;<br/>  Một tay Ta trải rộng trái đất.<br/></span>
<span class="verse es_44_25">  <sup>25</sup>Ta làm cho phường nói dối thất vọng về những điềm chúng thấy,<br/>  Biến bọn thầy bói thành bọn ngu ngốc,<br/>  Khiến những kẻ khôn ngoan ra những kẻ tầm thường,<br/>  Làm cho tri thức chúng trở thành trò dại dột.<br/></span>
<span class="verse es_44_26">  <sup>26</sup>Ta xác nhận những lời của tôi tớ Ta,<br/>  Làm ứng nghiệm những gì tôi tớ Ta báo trước;<br/>  Ta phán về Giê-ru-sa-lem rằng, “Ngươi sẽ có người ở,” <br/>  Về các thành của Giu-đa rằng, “Các ngươi sẽ được tái thiết;<br/>  Ta sẽ làm cho các ngươi trỗi dậy từ chốn đổ nát hoang tàn của các ngươi.”<br/></span>
<span class="verse es_44_27">  <sup>27</sup>Ta phán với vực sâu,<br/>  “Hãy trở nên khô cạn,<br/>  Vì Ta sẽ làm cho các sông ngòi của ngươi trở nên khô cạn.”<br/></span>
<span class="verse es_44_28">  <sup>28</sup>Ta phán về Si-ru rằng,<br/>  “Nó là người chăn bầy của Ta,<br/>  Nó sẽ thực hiện mọi điều Ta muốn phải thành tựu;” <br/>  Ta nói về Giê-ru-sa-lem rằng,<br/>  “Ngươi sẽ được xây dựng lại,” <br/>  Và về đền thờ rằng,<br/>  “Ngươi sẽ được lập nền trở lại.”<br/></span>
