---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
---

<div class="title"><h1>45</h1><h3>Ðức Chúa Trời Dùng Vua Si-ru</h3></div>
<span class="verse es_45_1">  <sup>1</sup>Lời của CHÚA phán với Vua Si-ru,<br/>  Người được xức dầu của Ngài,<br/>  Người mà Ta nắm lấy tay phải của nó,<br/>  Ðể bắt các nước phải suy phục trước mặt nó,<br/>  Bắt các vua phải tháo bỏ áo mão của họ,<br/>  Và phải mở toang các cổng thành trước mặt nó,<br/>  Ðể không cổng thành nào đóng lại đối với nó:<br/></span>
<span class="verse es_45_2">  <sup>2</sup>Ta sẽ đi phía trước ngươi,<br/>  Những nơi gồ ghề Ta sẽ làm cho bằng phẳng;<br/>  Những cổng đồng Ta sẽ dộng tan ra từng mảnh;<br/>  Những song sắt Ta sẽ cắt khúc vứt đi,<br/></span>
<span class="verse es_45_3">  <sup>3</sup>Ta sẽ ban cho ngươi các kho tàng đang giấu kín,<br/>  Và các của báu đang chất chứa trong những nơi bí mật,<br/>  Ðể ngươi có thể biết rằng ấy là Ta, CHÚA,<br/>  Ðức Chúa Trời của I-sơ-ra-ên,<br/>  Ðấng đã gọi đích danh ngươi.<br/></span>
<span class="verse es_45_4">  <sup>4</sup>Vì cớ tôi tớ Ta là Gia-cốp,<br/>  Và vì I-sơ-ra-ên, dân Ta đã chọn,<br/>  Ta gọi đích danh ngươi,<br/>  Ta ban cho ngươi vương vị, dù ngươi chưa biết Ta.<br/></span>
<span class="verse es_45_5">  <sup>5</sup>Ta là CHÚA, ngoài Ta không có thần nào khác;<br/>  Ngoài Ta không có Ðức Chúa Trời nào khác.<br/>  Ta đã trang bị cho ngươi, dù ngươi không biết Ta,<br/></span>
<span class="verse es_45_6">  <sup>6</sup>Ðể mọi người từ phương đông đến phương tây,<br/>  Thảy đều biết rằng ngoài Ta chẳng có thần nào khác;<br/>  Ta là CHÚA, ngoài Ta không có thần nào khác.<br/></span>
<span class="verse es_45_7">  <sup>7</sup>Ta đã tạo ra ánh sáng và dựng nên bóng tối;<br/>  Ta ban cho bình an và cũng khiến cho bị tai họa;<br/>  Ta là CHÚA, Ðấng làm nên mọi sự ấy.<br/><br/></span>
<span class="verse es_45_8">  <sup>8</sup>Hỡi trời cao, hãy đổ mưa xuống;<br/>  Hỡi không gian, hãy tuôn đổ công chính vào;<br/>  Ðất hãy nứt ra, để ơn cứu rỗi mọc lên,<br/>  Ðể công chính cùng vươn lên một lượt;<br/>  Ta là CHÚA, Ðấng làm nên điều ấy.<br/><br/></span>
<span class="verse es_45_9">  <sup>9</sup>Khốn cho ngươi là kẻ dám chống lại Ðấng Dựng Nên mình!<br/>  Thứ đồ sành đồ gốm mà dám chống lại người thợ gốm ư?<br/>  Có thể nào đất sét dám nói với người thợ gốm đang nặn nên đồ vật rằng,<br/>  “Ông tạo ra cái gì vậy?” <br/>  Hay tác phẩm của ông lại nói với ông rằng,<br/>  “Ông làm chẳng khéo tay” chăng?<br/></span>
<span class="verse es_45_10">  <sup>10</sup>Khốn cho kẻ nào nói với cha nó, <br/>  “Cha đã sinh ra giống gì thế?” <br/>  Hoặc nói với mẹ nó rằng,<br/>  “Mẹ đã đẻ ra thứ gì vậy?”<br/><br/></span>
<span class="verse es_45_11">  <sup>11</sup>CHÚA, Ðấng Thánh của I-sơ-ra-ên, Ðấng Dựng Nên nó, phán thế nầy: <br/>  Ngươi dám chất vấn Ta về những gì sẽ xảy đến với con dân Ta,<br/>  Hay dám truyền lịnh cho Ta về công việc của tay Ta làm sao?<br/></span>
<span class="verse es_45_12">  <sup>12</sup>Ta đã tạo ra trái đất,<br/>  Rồi dựng nên loài người để sống trên đất;<br/>  Chính tay Ta đã căng các tầng trời,<br/>  Và ban lịnh cho các thiên binh thiên thể. <br/></span>
<span class="verse es_45_13">  <sup>13</sup>Ta đã lập Si-ru lên trong sự công chính;<br/>  Ta sẽ làm cho mọi đường lối nó trở nên phẳng bằng;<br/>  Nó sẽ xây dựng lại thành của Ta;<br/>  Nó sẽ phóng thích dân Ta bị lưu đày,<br/>  Mà không làm thế để được trả công hay ban thưởng;<br/>  CHÚA các đạo quân phán vậy.<br/></span>
<span class="verse es_45_14"> <sup>14</sup>CHÚA phán thế nầy: <br/>  Sự giàu có của Ai-cập, hàng hóa của Ê-thi-ô-pi, và những người vạm vỡ của Sê-ba sẽ đến với ngươi và sẽ thuộc về ngươi;<br/>  Chúng sẽ theo ngươi;<br/>  Chúng sẽ mang xiềng đến sấp mình xuống trước mặt ngươi;<br/>  Chúng sẽ cầu xin ngươi rằng,<br/>  “Quả thật, Ðức Chúa Trời có ở với ngài;<br/>  Không có thần nào khác,<br/>  Ngoài Ðức Chúa Trời, không có thần nào khác.”<br/><br/></span>
<span class="verse es_45_15">  <sup>15</sup>Lạy Ðức Chúa Trời của I-sơ-ra-ên, Ðấng Giải Cứu của chúng con;<br/>  Quả thật, Ngài là Ðức Chúa Trời, Ðấng ẩn mình.<br/></span>
<span class="verse es_45_16">  <sup>16</sup>Tất cả những kẻ làm hình tượng đều bị hổ thẹn và bối rối;<br/>  Cả bọn chúng đều cùng nhau bối rối.<br/></span>
<span class="verse es_45_17">  <sup>17</sup>Nhưng I-sơ-ra-ên được CHÚA cứu bằng ơn cứu rỗi đời đời;<br/>  Các ngươi sẽ không bị hổ thẹn và bối rối cho đến vô tận.<br/><br/></span>
<span class="verse es_45_18">  <sup>18</sup>Vì CHÚA, Ðấng dựng nên các tầng trời;<br/>  –Ngài chính là Ðức Chúa Trời,<br/>  Ðấng tạo nên hình thể trái đất và dựng nên nó;<br/>  Ngài lập nó vững vàng;<br/>  Ngài không dựng nên nó để nó trống không,<br/>  Nhưng Ngài dựng nên nó để có người ở– phán thế nầy: <br/>  Ta là CHÚA, ngoài Ta không có thần nào khác.<br/></span>
<span class="verse es_45_19">  <sup>19</sup>Ta không nói trong nơi bí mật,<br/>  Cũng không nói trong nơi tăm tối của địa cầu;<br/>  Ta không bảo con cháu của Gia-cốp,<br/>  “Hãy tìm Ta trong nơi hoang vắng điêu tàn.” <br/>  Ta là CHÚA; <br/>  Ta chỉ nói thật;<br/>  Ta tuyên bố những gì đúng.<br/></span>
<div class="title"><h3>Hình Tượng Không Cứu Ai</h3></div>
<span class="verse es_45_20">  <sup>20</sup>Hỡi những kẻ sống sót của các dân, cứ đến gần nhau đi;<br/>  Các ngươi cứ triệu tập nhau và họp lại với nhau đi.<br/>  Chúng chẳng hiểu biết gì,<br/>  Bọn người khiêng những hình tượng bằng gỗ đó;<br/>  Chúng cứ tiếp tục cầu nguyện với những thần không thể cứu.<br/></span>
<span class="verse es_45_21">  <sup>21</sup>Hãy phát biểu và trình bày duyên cớ của các ngươi;<br/>  Phải, hãy để chúng bàn luận với nhau.<br/>  Ai đã nói về điều nầy từ trước?<br/>  Ai đã tuyên bố về điều ấy tự ngàn xưa?<br/>  Há chẳng phải Ta, CHÚA, hay sao?<br/>  Ngoài Ta không có thần nào khác;<br/>  Ta là Ðức Chúa Trời công chính và là Ðấng Giải Cứu;<br/>  Ngoài Ta không có thần nào khác.<br/><br/></span>
<span class="verse es_45_22">  <sup>22</sup>Hỡi mọi người ở khắp nơi trên đất,<br/>  Hãy quay về với Ta để các ngươi được cứu,<br/>  Vì Ta là Ðức Chúa Trời, chẳng có thần nào khác.<br/></span>
<span class="verse es_45_23">  <sup>23</sup>Ta đã lấy chính mình Ta mà thề;<br/>  Lời chân chính đã ra từ miệng Ta,<br/>  Lời nói ấy sẽ không bị thu hồi;<br/>  Mọi đầu gối sẽ quỳ xuống trước mặt Ta,<br/>  Và mọi lưỡi sẽ lấy Ta mà tuyên thệ.<br/></span>
<span class="verse es_45_24">  <sup>24</sup>Chúng sẽ nói rằng, “Chỉ ở trong CHÚA tôi mới có công chính và sức mạnh.”<br/>  Tất cả những kẻ giận Ngài đều phải đến ứng hầu trước mặt Ngài và hổ thẹn.<br/></span>
<span class="verse es_45_25">  <sup>25</sup>Nhờ ở trong CHÚA,<br/>  Toàn thể con cháu I-sơ-ra-ên sẽ đắc thắng và hiển vinh.<br/></span>
