---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
---

<div class="title"><h1>46</h1><h3>Ba-by-lôn Bị Hủy Diệt</h3></div>
<span class="verse es_46_1">  <sup>1</sup>Thần Bên cúi xuống, Thần Nê-bô gục xuống;<br/>  Các thần tượng của chúng được chở đi bằng các xe do thú vật và trâu bò kéo;<br/>  Các thần tượng các ngươi mang theo đã trở thành gánh nặng,<br/>  Một trọng tải nặng nề khiến các thú vật kéo xe mệt nhọc.<br/></span>
<span class="verse es_46_2">  <sup>2</sup>Các thần tượng ấy gục xuống;<br/>  Chúng thảy đều cúi xuống;<br/>  Chúng chẳng cứu nổi các súc vật đang kéo nặng,<br/>  Vì chính bản thân chúng cũng bị bắt đem đi lưu đày.<br/><br/></span>
<span class="verse es_46_3">  <sup>3</sup>Hỡi nhà Gia-cốp,<br/>  Hỡi những kẻ còn sót lại của nhà I-sơ-ra-ên,<br/>  Hãy lắng nghe Ta: <br/>  Ta đã bồng ẵm các ngươi từ lúc các ngươi mới chào đời;<br/>  Ta đã cưu mang các ngươi từ khi các ngươi còn trong lòng mẹ,<br/></span>
<span class="verse es_46_4">  <sup>4</sup>Cho đến khi các ngươi già nua cao tuổi, Ta vẫn là Ðấng ấy;<br/>  Dầu cho các ngươi đã ra da mồi tóc bạc, Ta sẽ còn bồng ẵm các ngươi.<br/>  Ta đã tạo ra, nên Ta sẽ bồng ẵm;<br/>  Ta sẽ cưu mang và sẽ giải cứu các ngươi.<br/><br/></span>
<span class="verse es_46_5">  <sup>5</sup>Các ngươi sẽ ví sánh ai với Ta và cho ai được ngang hàng với Ta?<br/>  Các ngươi so sánh ai với Ta như thể kẻ đó và Ta có điều gì tương xứng?<br/></span>
<span class="verse es_46_6">  <sup>6</sup>Chúng lấy vàng trong túi ra;<br/>  Chúng lấy bạc đem cân trên cân;<br/>  Chúng mướn một người thợ bạc;<br/>  Chúng nhờ hắn lấy vàng bạc đó làm nên một tượng thần,<br/>  Rồi chúng sụp xuống thờ lạy tượng thần đó.<br/></span>
<span class="verse es_46_7">  <sup>7</sup>Chúng nhấc nó lên vai và cùng nhau khiêng nó đi,<br/>  Chúng đặt nó vào một chỗ, và nó cứ đứng yên tại đó;<br/>  Nó không thể di chuyển khỏi chỗ đứng của nó.<br/>  Nếu ai kêu cầu nó, nó chẳng có thể trả lời;<br/>  Nó không thể cứu ai khỏi cơn hoạn nạn.<br/><br/></span>
<span class="verse es_46_8">  <sup>8</sup>Hãy ghi nhớ điều ấy mà sống xứng đáng làm người;<br/>  Hỡi các ngươi, những kẻ hay phạm tội, hãy ghi nhớ trong lòng.<br/></span>
<span class="verse es_46_9">  <sup>9</sup>Hãy nhớ lại những chuyện xa xưa,<br/>  Vì Ta là Ðức Chúa Trời, không có thần nào khác;<br/>  Ta là Ðức Chúa Trời, không có thần nào khác như Ta.<br/></span>
<span class="verse es_46_10">  <sup>10</sup>Từ ban đầu Ta đã cho biết cuối cùng sẽ ra thể nào;<br/>  Từ ngàn xưa Ta đã báo trước việc sẽ xảy đến trong tương lai;<br/>  Ta phán: Những gì Ta dự định Ta sẽ làm cho thành tựu;<br/>  Mọi điều lòng Ta vui thích Ta sẽ thực hiện.<br/></span>
<span class="verse es_46_11">  <sup>11</sup>Ta sẽ gọi một chim săn mồi từ phương đông bay đến,<br/>  Một người thi hành ý chỉ của Ta sẽ đến từ một xứ xa xăm;<br/>  Thật vậy, điều Ta đã nói, Ta sẽ làm;<br/>  Ðiều Ta đã định, Ta sẽ thực hiện.<br/><br/></span>
<span class="verse es_46_12">  <sup>12</sup>Hãy lắng nghe Ta nói, hỡi những kẻ có lòng chai đá,<br/>  Tức những kẻ đang xa rời đường công chính:<br/></span>
<span class="verse es_46_13">  <sup>13</sup>Ngày Ta thực hiện lẽ công chính của Ta đã gần;<br/>  Chẳng còn bao lâu nữa đâu;<br/>  Ơn cứu rỗi của Ta sẽ không trì hoãn nữa;<br/>  Ta sẽ ban ơn cứu rỗi cho Si-ôn,<br/>  Vì cớ I-sơ-ra-ên, vinh hiển của Ta.<br/></span>
