---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
---

<div class="title"><h1>47</h1><h3>Ba-by-lôn Bị Sỉ Nhục</h3></div>
<span class="verse es_47_1">  <sup>1</sup>Hỡi trinh nữ của Ba-by-lôn,<br/>  Hãy bước xuống và ngồi trong tro bụi;<br/>  Hỡi ái nữ của dân Canh-đê,<br/>  Hãy ngồi xuống đất vì ngai vàng không còn nữa,<br/>  Vì từ nay người ta sẽ không còn gọi ngươi là người thiếu nữ dịu dàng và đài các nữa.<br/></span>
<span class="verse es_47_2">  <sup>2</sup>Hãy lấy cối xay mà xay bột cho mình;<br/>  Hãy gỡ lúp che mặt ra mà làm lụng như bao người khác;<br/>  Hãy cởi áo ngoài ra, để lộ đùi, mà lội qua sông.<br/></span>
<span class="verse es_47_3">  <sup>3</sup>Sự lõa lồ của ngươi sẽ bị phơi bày;<br/>  Phải, sự xấu hổ của ngươi sẽ bị người ta trông thấy.<br/>  Ta sẽ báo trả ngươi,<br/>  Và Ta sẽ không chừa lại ai cả.<br/><br/></span>
<span class="verse es_47_4">  <sup>4</sup>Ðấng Cứu Chuộc chúng ta,<br/>  Danh Ngài là CHÚA các đạo quân,<br/>  Chính Ngài là Ðấng Thánh của I-sơ-ra-ên.<br/><br/></span>
<span class="verse es_47_5">  <sup>5</sup>Hỡi ái nữ của dân Canh-đê,<br/>  Hãy ngồi im lặng và lui vào bóng tối,<br/>  Vì từ nay ngươi sẽ không được gọi là Nữ Hoàng của các vương quốc nữa.<br/></span>
<span class="verse es_47_6">  <sup>6</sup>Bởi khi Ta giận con dân Ta,<br/>  Ta muốn để những kẻ làm cơ nghiệp của Ta phải bị nhục;<br/>  Ta phó chúng vào tay ngươi,<br/>  Nhưng ngươi đã không thương xót chúng;<br/>  Ngươi đã đặt trên cổ người già một ách quá nặng;<br/></span>
<span class="verse es_47_7">  <sup>7</sup>Ngươi tuyên bố, “Ta sẽ làm nữ hoàng mãi mãi.” <br/>  Ngươi quả không để tâm suy gẫm những điều ấy,<br/>  Mà nghĩ xem kết cục của chúng sẽ ra sao.<br/><br/></span>
<span class="verse es_47_8">  <sup>8</sup>Vậy, bây giờ hãy nghe đây,<br/>  Hỡi kẻ chỉ biết đam mê khoái lạc,<br/>  Kẻ cho rằng địa vị mình giờ đã vững vàng,<br/>  Kẻ tự nhủ rằng, “Chỉ có ta, chứ ngoài ta không còn ai khác;<br/>  Ta sẽ không ngự trị như một góa phụ;<br/>  Ta sẽ không kinh nghiệm việc mất con.”<br/></span>
<span class="verse es_47_9">  <sup>9</sup>Nhưng chỉ trong chốc lát, chỉ trong một ngày,<br/>  Hai việc đó sẽ đến với ngươi cùng một lượt: <br/>  Ngươi sẽ mất con và ngươi sẽ trở thành góa phụ.<br/>  Hai điều ấy sẽ ập đến trên ngươi thật đầy đủ, <br/>  Dù ngươi có cậy bao nhiêu tà linh pháp thuật,<br/>  Và nhờ nhiều bùa chú phù phép bảo hộ ngươi,<br/></span>
<span class="verse es_47_10">  <sup>10</sup>Vì ngươi đã cậy vào tánh gian ác của ngươi,<br/>  Ngươi bảo rằng, “Ðâu có ai thấy việc ta làm.” <br/>  Chính cái khôn và kiến thức của ngươi đã làm ngươi bị sai lạc,<br/>  Ðến độ ngươi đã tự nhủ trong lòng,<br/>  “Chỉ có ta, ngoài ta không còn ai khác.”<br/></span>
<span class="verse es_47_11">  <sup>11</sup>Vì thế sự dữ sẽ đến với ngươi;<br/>  Ngươi sẽ không biết từ đâu nó trỗi dậy;<br/>  Tai họa sẽ giáng xuống trên ngươi;<br/>  Ngươi không biết cách nào đối phó;<br/>  Sự tàn phá sẽ thình lình xảy đến với ngươi,<br/>  Ngươi không biết làm sao tiên liệu.<br/><br/></span>
<span class="verse es_47_12">  <sup>12</sup>Hãy đứng dậy, dùng bùa chú phù phép của ngươi và vô số tà linh pháp thuật của ngươi đi,<br/>  Tức những thứ ngươi đã dày công luyện tập từ thời niên thiếu;<br/>  Không chừng chúng sẽ giúp ngươi được gì chăng;<br/>  Không chừng chúng sẽ khiến người ta phải khiếp sợ ngươi chăng.<br/></span>
<span class="verse es_47_13">  <sup>13</sup>Kìa ngươi đã kiệt quệ với trăm mưu nghìn kế;<br/>  Ðâu rồi những kẻ xem thiên văn dự đoán?<br/>  Ðâu rồi các chiêm tinh gia mò mẫm đoán liều?<br/>  Ðâu rồi những kẻ tháng tháng nhìn trăng mới đoán mò những việc sẽ xảy đến với ngươi?<br/>  Hãy bảo chúng đứng dậy và giải cứu ngươi.<br/></span>
<span class="verse es_47_14">  <sup>14</sup>Kìa, chúng chẳng khác gì rơm rác;<br/>  Lửa hừng sẽ thiêu rụi chúng tiêu tan;<br/>  Chúng sẽ không thể cứu chính mình khỏi quyền lực của ngọn lửa;<br/>  Ngọn lửa ấy không như lửa từ đống than tỏa ra hơi ấm,<br/>  Không như ngọn lửa có thể ngồi bên cạnh để sưởi ấm cho mình.<br/></span>
<span class="verse es_47_15">  <sup>15</sup>Ðối với ngươi, bọn chúng là như vậy đó;<br/>  Bọn chúng là những kẻ ngươi đã tốn công nhọc sức rất nhiều;<br/>  Những kẻ ngươi đã hao tiền tốn của từ thời còn niên thiếu;<br/>  Chúng sẽ bỏ ngươi đi lang thang mỗi kẻ một nơi;<br/>  Chẳng ai có thể cứu ngươi.<br/></span>
