---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
---

<div class="title"><h1>48</h1><h3>CHÚA Sẽ Giải Cứu I-sơ-ra-ên</h3></div>
<span class="verse es_48_1">  <sup>1</sup>Hãy nghe đây, hỡi nhà Gia-cốp;<br/>  Hỡi những kẻ được gọi bằng danh I-sơ-ra-ên,<br/>  Và những người ra từ nguồn cội của Giu-đa,<br/>  Những người lấy danh CHÚA mà thề,<br/>  Cầu khẩn Ðức Chúa Trời của I-sơ-ra-ên,<br/>  Nhưng không thật lòng và ngay lành,<br/></span>
<span class="verse es_48_2">  <sup>2</sup>Dù chúng cho mình là dân của thành thánh,<br/>  Và nương cậy vào Ðức Chúa Trời của I-sơ-ra-ên,<br/>  Tức Ðấng có danh là CHÚA các đạo quân.<br/><br/></span>
<span class="verse es_48_3">  <sup>3</sup>Những chuyện đã qua Ta đã báo trước tự ngàn xưa;<br/>  Những điều ấy đã ra từ miệng Ta,<br/>  Và Ta làm cho người ta biết chúng,<br/>  Rồi thình lình Ta thực hiện những điều ấy,<br/>  Và chúng đã xảy ra.<br/></span>
<span class="verse es_48_4">  <sup>4</sup>Vì Ta biết ngươi là kẻ cứng đầu,<br/>  Gân cổ ngươi cứng như sắt,<br/>  Trán của ngươi cứng như đồng,<br/></span>
<span class="verse es_48_5">  <sup>5</sup>Nên ngay từ ban đầu Ta đã nói cho ngươi những điều ấy;<br/>  Trước khi chúng xảy ra, Ta đã nói về chúng cho ngươi hay,<br/>  Ðể ngươi không thể nói,<br/>  “Ấy là thần tượng của tôi đã làm những điều ấy;<br/>  Ðó là tượng chạm của tôi và tượng đúc của tôi đã ra lịnh cho chúng phải xảy ra.”<br/><br/></span>
<span class="verse es_48_6">  <sup>6</sup>Ngươi đã nghe rồi;<br/>  Ngươi đã thấy tất cả rồi;<br/>  Sao ngươi không tuyên bố ra đi?<br/>  Từ nay Ta sẽ cho ngươi nghe những điều mới,<br/>  Ngay cả những điều còn giữ kín mà ngươi chưa hề biết.<br/></span>
<span class="verse es_48_7">  <sup>7</sup>Ðến bây giờ những điều ấy mới được tạo nên,<br/>  Chứ chẳng phải chúng đã có sẵn từ lâu rồi đâu;<br/>  Trước ngày này ngươi chưa bao giờ nghe về chúng,<br/>  Ðể ngươi không thể nói,<br/>  “Ồ tưởng gì, chứ những điều đó tôi đã biết cả rồi.”<br/></span>
<span class="verse es_48_8">  <sup>8</sup>Chắc chắn ngươi chưa nghe đến;<br/>  Chắc chắn ngươi chưa biết đến;<br/>  Chắc chắn từ lâu tai ngươi chưa mở ra,<br/>  Vì Ta biết ngươi là kẻ phản bội,<br/>  Ngươi mang tên là kẻ phản phúc từ lúc ngươi còn là một thai nhi.<br/><br/></span>
<span class="verse es_48_9">  <sup>9</sup>Bấy lâu nay, vì danh Ta, Ta cam nén giận,<br/>  Vì sự ca ngợi dành cho Ta, Ta dằn lòng chịu đựng ngươi,<br/>  Mà không tiêu diệt ngươi.<br/></span>
<span class="verse es_48_10">  <sup>10</sup>Nầy, Ta đã tinh luyện ngươi,<br/>  Nhưng không như người ta luyện bạc;<br/>  Ta đã rèn luyện ngươi trong lò lửa khổ đau.<br/></span>
<span class="verse es_48_11">  <sup>11</sup>Nhưng nay vì cớ Ta, vì chính Ta, Ta sẽ ra tay hành động;<br/>  Chứ lẽ nào Ta cứ để cho danh Ta bị sỉ nhục hay sao?<br/>  Ta sẽ không nhường vinh hiển Ta cho một kẻ nào khác.<br/><br/></span>
<span class="verse es_48_12">  <sup>12</sup>Hỡi Gia-cốp, hãy lắng nghe Ta;<br/>  Hỡi I-sơ-ra-ên, người Ta đã gọi;<br/>  Ta là Ðấng ấy,<br/>  Ta là Ðấng Ðầu Tiên và là Ðấng Sau Cùng.<br/></span>
<span class="verse es_48_13">  <sup>13</sup>Chính tay Ta đã đặt nền trái đất;<br/>  Tay phải Ta đã trải rộng bầu trời;<br/>  Khi Ta gọi chúng, chúng cùng nhau đứng dậy.<br/><br/></span>
<span class="verse es_48_14">  <sup>14</sup>Hỡi tất cả các ngươi, hãy họp lại và lắng nghe!<br/>  Ai trong vòng các thần tượng đã công bố những điều ấy?<br/>  CHÚA yêu thương nó; <br/>  Ngài sẽ thực hiện điều đẹp ý Ngài đối với Ba-by-lôn;<br/>  Ngài sẽ đưa tay ra nghịch lại người Canh-đê.<br/></span>
<span class="verse es_48_15">  <sup>15</sup>Ta, chính Ta, đã phán;<br/>  Phải, Ta đã gọi nó;<br/>  Ta đã dẫn dắt nó,<br/>  Nên đường lối nó sẽ thành công thịnh vượng.<br/><br/></span>
<span class="verse es_48_16">  <sup>16</sup>Hãy đến gần Ta và nghe rõ điều nầy: <br/>  Từ ban đầu, Ta không nói điều gì bí ẩn;<br/>  Lúc nó xảy ra, Ta đã có ở đó rồi.<br/> Bây giờ, CHÚA Hằng Hữu và Thần của Ngài đã sai tôi rao báo sứ điệp nầy:<br/></span>
<span class="verse es_48_17">  <sup>17</sup>CHÚA, Ðấng Cứu Chuộc ngươi, Ðấng Thánh của I-sơ-ra-ên, phán thế nầy: <br/>  Ta là CHÚA, Ðức Chúa Trời của ngươi,<br/>  Ðấng dạy bảo ngươi để ngươi được phước,<br/>  Ðấng dẫn dắt ngươi vào đường lối ngươi nên đi.<br/></span>
<span class="verse es_48_18">  <sup>18</sup>Ôi, ước chi ngươi chú ý đến các điều răn của Ta,<br/>  Thì hòa bình thịnh vượng của ngươi sẽ còn mãi như nguồn sông vô tận,<br/>  Sự thành đạt của ngươi sẽ không ngừng như sóng ở đại dương,<br/></span>
<span class="verse es_48_19">  <sup>19</sup>Con cháu của ngươi sẽ đông như cát nơi bờ biển,<br/>  Dòng dõi của ngươi sẽ nhiều tựa cát của đại dương,<br/>  Danh của ngươi sẽ không bao giờ bị xóa bỏ,<br/>  Và chẳng bao giờ bị diệt mất trước mặt Ta.<br/><br/></span>
<span class="verse es_48_20">  <sup>20</sup>Hãy rời khỏi Ba-by-lôn,<br/>  Hãy trốn khỏi dân Canh-đê,<br/>  Hãy cất tiếng hát ca,<br/>  Hãy tuyên bố, <br/>  Hãy công bố điều ấy ra,<br/>  Hãy truyền tin ấy đến tận cùng trái đất,<br/>  Bảo rằng, “CHÚA cứu chuộc Gia-cốp đầy tớ Ngài.”<br/></span>
<span class="verse es_48_21">  <sup>21</sup>Dù Ngài dẫn họ đi qua sa mạc,<br/>  Họ cũng không khát nước,<br/>  Vì Ngài khiến nước từ vầng đá chảy ra cho họ uống.<br/>  Ngài chẻ vầng đá, và nước đã trào ra.<br/><br/></span>
<span class="verse es_48_22">  <sup>22</sup>Tuy nhiên phường gian tà sẽ không có bình an,<br/>  CHÚA phán vậy.<br/></span>
