---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
---

<div class="title"><h1>49</h1><h3>Sứ Mạng của Ðầy Tớ CHÚA</h3></div>
<span class="verse es_49_1">  <sup>1</sup>Hỡi các xứ ở hải ngoại, hãy lắng nghe tôi nói,<br/>  Hỡi các dân tộc xa xôi, xin hãy chú ý lắng nghe!<br/>  CHÚA đã gọi tôi từ trong lòng mẹ;<br/>  Ngài đã nhắc đến tên tôi khi tôi còn trong dạ của mẹ tôi.<br/></span>
<span class="verse es_49_2">  <sup>2</sup>Ngài đã làm cho miệng tôi giống như một thanh gươm sắc bén;<br/>  Ngài đã che giấu tôi dưới bóng mát của tay Ngài.<br/>  Ngài đã biến tôi thành một mũi tên bén nhọn,<br/>  Và đã cất giấu tôi trong ống tên của Ngài.<br/><br/></span>
<span class="verse es_49_3">  <sup>3</sup>Ngài phán với tôi, “Hỡi I-sơ-ra-ên, ngươi là đầy tớ Ta,<br/>  Qua ngươi Ta sẽ được vinh hiển.”<br/></span>
<span class="verse es_49_4">  <sup>4</sup>Mặc dù tôi đã từng nói,<br/>  “Mình đã lao động vất vả thật luống công,<br/>  Mình đã phí sức thật uổng và vô ích.”<br/>  Nhưng CHÚA sẽ xét lẽ công bình cho tôi và tưởng thưởng tôi;<br/>  Công lao tôi được xem là có giá trị đối với Ðức Chúa Trời của tôi.<br/><br/></span>
<span class="verse es_49_5">  <sup>5</sup>Bấy giờ CHÚA, Ðấng đã tạo nên tôi trong lòng mẹ tôi để tôi làm đầy tớ của Ngài, phán dạy,<br/>  –Ngài làm thế để đem Gia-cốp trở lại với Ngài,<br/>  Hầu I-sơ-ra-ên quy tụ quanh Ngài–<br/>  Bấy giờ tôi sẽ được CHÚA thương yêu quý trọng,<br/>  Và Ðức Chúa Trời của tôi chính là sức mạnh của tôi,<br/></span>
<span class="verse es_49_6">  <sup>6</sup>Chính Ngài phán, “Ngươi làm đầy tớ Ta,<br/>  Ðể lập lại các chi tộc của Gia-cốp,<br/>  Ðể đem những người còn sống sót của I-sơ-ra-ên trở về, <br/>  Ấy là việc nhỏ.<br/>  Nầy, Ta sẽ làm ngươi trở thành ánh sáng cho muôn dân,<br/>  Ðể qua ngươi ơn cứu rỗi của Ta có thể đến những nơi xa xôi và cực kỳ hẻo lánh trên mặt đất.”<br/><br/></span>
<span class="verse es_49_7">  <sup>7</sup>CHÚA, Ðấng Cứu Chuộc I-sơ-ra-ên, Ðấng Thánh của họ, phán về Người bị người ta khinh bỉ,<br/>  Người bị chính dân mình ghê tởm,<br/>  Người làm đầy tớ cho những kẻ quyền thế rằng, <br/>  “Các vua sẽ thấy ngươi và đứng dậy,<br/>  Những người quyền thế sẽ sấp mình phủ phục trước mặt ngươi,<br/>  Bởi vì CHÚA, Ðấng Thành Tín, Ðấng Thánh của I-sơ-ra-ên, đã chọn ngươi.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Dân Ở Si-ôn Ðược Trở Về</h3></div>
<span class="verse es_49_8"> <sup>8</sup>CHÚA phán thế nầy:<br/>  “Ta sẽ nhậm lời ngươi trong thì thuận tiện;<br/>  Ta sẽ phù hộ ngươi trong ngày cứu rỗi.<br/>  Ta sẽ gìn giữ ngươi,<br/>  Và cho ngươi làm người thực hiện giao ước giữa Ta với dân Ta, <br/>  Ðể tái lập đất nước nầy,<br/>  Và chia đất bỏ hoang cho chúng làm sản nghiệp,<br/></span>
<span class="verse es_49_9">  <sup>9</sup>Ðể bảo kẻ bị tù rằng,<br/>  ‘Hãy ra hưởng tự do,’<br/>  Và bảo kẻ ở trong ngục tối rằng, ‘Hãy ra ngoài ánh sáng.’<br/>  Họ sẽ được chăn nuôi suốt đường đời còn lại,<br/>  Các đồi trụi sẽ biến thành những đồng cỏ cho họ dùng.<br/></span>
<span class="verse es_49_10">  <sup>10</sup>Họ sẽ không còn đói khát,<br/>  Nắng cháy sẽ chẳng thiêu họ,<br/>  Mặt trời sẽ không nung họ,<br/>  Vì Ðấng thương xót họ sẽ dẫn dắt họ,<br/>  Và sẽ dẫn đưa họ đến những dòng nước mát ngọt ngào.<br/></span>
<span class="verse es_49_11">  <sup>11</sup>Ta sẽ làm một con đường xuyên qua mỗi ngọn núi;<br/>  Các đại lộ của Ta sẽ được đắp cao lên để phẳng bằng.<br/></span>
<span class="verse es_49_12">  <sup>12</sup>Kìa, những người ấy sẽ từ xa tiến đến;<br/>  Hãy xem, những người từ phương bắc, những người từ phương tây, và những người từ xứ Si-nim trở về.”<br/><br/></span>
<span class="verse es_49_13">  <sup>13</sup>Hỡi trời cao, hãy cất lên tiếng hát;<br/>  Hỡi đất thấp, hãy trỗi giọng reo mừng;<br/>  Hỡi núi đồi, hãy bật lên lời ca ngợi;<br/>  Vì CHÚA đã an ủi con dân Ngài, <br/>  Và bày tỏ lòng thương xót với những kẻ bị khốn khổ của Ngài.<br/><br/></span>
<span class="verse es_49_14">  <sup>14</sup>Si-ôn đã từng nói,<br/>  “CHÚA đã bỏ tôi rồi;<br/>  Chúa của tôi đã quên tôi rồi.”<br/><br/></span>
<span class="verse es_49_15">  <sup>15</sup>“Có thể nào người mẹ quên con thơ còn bú của mình,<br/>  Hoặc không thương xót đến con trai ruột của mình sao?<br/>  Dù người mẹ có thể quên con thơ mình đi nữa, Ta sẽ chẳng quên ngươi.<br/></span>
<span class="verse es_49_16">  <sup>16</sup>Nầy, Ta đã ghi khắc ngươi vào lòng bàn tay Ta;<br/>  Các tường thành của ngươi hằng ở trước mặt Ta.<br/></span>
<span class="verse es_49_17">  <sup>17</sup>Con cái ngươi đang vội vã trở về,<br/>  Bọn phá hoại và những kẻ làm ngươi bị đổ nát hoang tàn sẽ rời khỏi ngươi.<br/></span>
<span class="verse es_49_18">  <sup>18</sup>Hãy ngước mắt lên, nhìn quanh, và xem;<br/>  Tất cả những người ấy đang tụ họp để đến với ngươi.<br/>  CHÚA phán, Ta lấy chính sinh mạng Ta để bảo đảm;<br/>  Ngươi sẽ đeo tất cả chúng vào mình như đeo đồ trang sức,<br/>  Và mang chúng trên người như cô dâu mang giải lụa thắt lưng.<br/><br/></span>
<span class="verse es_49_19">  <sup>19</sup>Vì những nơi vốn điêu tàn và hoang vắng,<br/>  Những vùng đất của ngươi vốn đã bị hủy phá tan tành,<br/>  Khi ấy những nơi đó sẽ trở thành quá chật,<br/>  Không đủ chỗ cho dân Ta cư ngụ,<br/>  Những kẻ đã từng ăn nuốt ngươi sẽ lánh xa ngươi.<br/></span>
<span class="verse es_49_20">  <sup>20</sup>Những đứa con ngươi sinh ra, sau thời gian đau buồn vì đã mất những đứa kia, sẽ nói vào tai ngươi rằng,<br/>  ‘Chỗ nầy chật quá đối với con,<br/>  Xin cho con chỗ khác để con ở.’<br/></span>
<span class="verse es_49_21">  <sup>21</sup>Bấy giờ ngươi sẽ dò lòng tự hỏi,<br/>  ‘Ai đã sinh cho tôi những đứa con nầy,<br/>  Tôi đã mất con và trở thành đơn chiếc,<br/>  Chúng đã bị bắt đem lưu đày và bị phiêu bạt khắp đó đây,<br/>  Thế mà ai đã trưởng dưỡng những đứa nầy?<br/>  Này, tôi đã bị bỏ rơi cho cô độc,<br/>  Thế mà từ đâu tôi lại có những đứa con nầy?’”<br/></span>
<span class="verse es_49_22"> <sup>22</sup>CHÚA phán thế nầy: <br/>  “Này, Ta sẽ sớm đưa tay Ta trên các nước,<br/>  Tỏ dấu hiệu của Ta ra giữa các dân,<br/>  Ðể chúng bồng ẵm các con trai ngươi trong tay đem về,<br/>  Và mang các con gái ngươi trên vai đưa về nước;<br/></span>
<span class="verse es_49_23">  <sup>23</sup>Các vua sẽ làm các dưỡng phụ của ngươi,<br/>  Các hoàng hậu sẽ làm các nhũ mẫu của ngươi;<br/>  Họ sẽ sấp mình phủ phục trước mặt ngươi;<br/>  Họ sẽ liếm bụi ở chân ngươi;<br/>  Bấy giờ ngươi sẽ biết rằng Ta là CHÚA,<br/>  Vì phàm ai trông cậy Ta sẽ không bị hổ thẹn.<br/><br/></span>
<span class="verse es_49_24">  <sup>24</sup>Của cải đã bị quân cường bạo cướp giựt há có thể lấy lại sao?<br/>  Những người đã bị quân bạo ngược bắt đem lưu đày há có thể được giải thoát sao?<br/></span>
<span class="verse es_49_25">  <sup>25</sup>Thế mà CHÚA phán thế nầy:<br/>  Ngay cả những kẻ đã bị quân cường bạo bắt đi lưu đày sẽ được giải thoát;<br/>  Của cải đã bị quân bạo ngược cướp đi sẽ được trả về;<br/>  Vì Ta sẽ đấu chọi với kẻ đấu chọi ngươi;<br/>  Ta sẽ giải cứu con cái ngươi;<br/></span>
<span class="verse es_49_26">  <sup>26</sup>Ta sẽ làm cho những kẻ áp bức ngươi phải ăn thịt chính mình;<br/>  Chúng sẽ uống máu của mình như người ta uống rượu mới;<br/>  Bấy giờ mọi loài xác thịt sẽ biết rằng Ta là CHÚA,<br/>  Ðấng Giải Cứu của ngươi,<br/>  Ðấng Cứu Chuộc của ngươi,<br/>  Ðấng Quyền Năng của Gia-cốp.”<br/></span>
