translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
-------

<div class="title"><h1>50</h1><h3>Dân Chúng Phạm Tội Khiến Ðất Nước Bị Ðau Thương</h3></div>
<span class="verse es_50_1">  <sup>1</sup>CHÚA phán thế nầy, “Chứng thư ly dị mẹ các ngươi, người mà Ta đã rẫy bỏ, đâu rồi?<br/>  Hoặc trong số những người Ta cho làm chủ nợ, ai là người đã được Ta bán các ngươi cho?<br/>  Ðúng ra là vì tội của các ngươi mà các ngươi đã bán chính mình;<br/>  Chính vì sự vi phạm của các ngươi mà mẹ các ngươi đã bị rẫy bỏ.<br/></span>
<span class="verse es_50_2">  <sup>2</sup>Tại sao khi Ta đến, chẳng còn người nào cả?<br/>  Khi Ta kêu, chẳng còn ai để trả lời?<br/>  Phải chăng tay Ta ngắn mà không chuộc được?<br/>  Hoặc Ta không có khả năng giải thoát hay sao?<br/>  Kìa, Ta quở một tiếng, biển cạn khô tức khắc;<br/>  Ta biến các sông thành hoang địa khô cằn;<br/>  Cá hôi thối vì chẳng còn nước nữa,<br/>  Chúng chết đi vì hết sạch nước rồi.<br/></span>
<span class="verse es_50_3">  <sup>3</sup>Ta khoác lên bầu trời một màn đen ảm đạm,<br/>  Làm vải thô bao trùm chúng lại.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Tinh Thần Vâng Phục của Ðầy Tớ CHÚA</h3></div>
<span class="verse es_50_4">  <sup>4</sup>CHÚA Hằng Hữu đã ban cho tôi cái lưỡi của người có học,<br/>  Ðể tôi biết nói lời nào thích hợp hầu nâng đỡ kẻ ngã lòng.<br/>  Mỗi buổi sáng Ngài kêu tôi thức dậy;<br/>  Ngài đánh thức tai tôi để chú ý lắng nghe như một học trò.<br/></span>
<span class="verse es_50_5">  <sup>5</sup>CHÚA Hằng Hữu mở tai tôi;<br/>  Tôi không phản đối và chẳng quay bước bỏ đi.<br/></span>
<span class="verse es_50_6">  <sup>6</sup>Tôi đưa lưng cho những kẻ đánh tôi;<br/>  Tôi đưa má cho những kẻ nhổ râu tôi;<br/>  Tôi không giấu mặt để khỏi bị sỉ nhục và phỉ nhổ,<br/></span>
<span class="verse es_50_7">  <sup>7</sup>Vì CHÚA Hằng Hữu sẽ giúp đỡ tôi;<br/>  Vì thế tôi sẽ không hổ thẹn;<br/>  Vì thế tôi sẽ trơ mặt ra như đá lửa;<br/>  Tôi biết tôi sẽ không bị hổ thẹn.<br/></span>
<span class="verse es_50_8">  <sup>8</sup>Ðấng xác minh tôi công chính đang ở gần tôi.<br/>  Ai muốn đấu chọi với tôi?<br/>  Xin đứng ra để chúng ta đối mặt với nhau.<br/>  Ai muốn chống đối tôi?<br/>  Mời người ấy hãy đến gần tôi.<br/></span>
<span class="verse es_50_9">  <sup>9</sup>Nầy, CHÚA Hằng Hữu sẽ giúp đỡ tôi,<br/>  Ai là kẻ sẽ lên án tôi?<br/>  Kìa, chúng sẽ cũ mòn như chiếc áo;<br/>  Mối mọt sẽ ăn chúng hết sạch.<br/><br/></span>
<span class="verse es_50_10">  <sup>10</sup>Ai trong các người kính sợ Chúa?<br/>  Ai vâng theo tiếng của Ðầy Tớ Ngài?<br/>  Ai đi trong bóng tối mà không cần ánh sáng?<br/>  Người ấy hãy tin cậy vào danh CHÚA,<br/>  Và nhờ cậy vào Ðức Chúa Trời của mình.<br/><br/></span>
<span class="verse es_50_11">  <sup>11</sup>“Nầy, hỡi tất cả các ngươi,<br/>  Là những kẻ nổi lửa lên phóng hỏa,<br/>  Những kẻ đốt lên những ngọn lửa hại người,<br/>  Hãy bước đi giữa ngọn lửa do các ngươi đã đốt,<br/>  Và bị hỏa thiêu giữa ngọn lửa do các ngươi đốt để hại người.<br/>  Ðây là điều các ngươi sẽ nhận lấy từ tay Ta: <br/>  Các ngươi sẽ nằm xuống trong đớn đau cùng tột.”<br/></span>
