---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
---

<div class="title"><h1>51</h1><h3>Phước Hạnh Dành cho Con Dân CHÚA</h3></div>
<span class="verse es_51_1">  <sup>1</sup>“Hỡi những ai đuổi theo lẽ công chính,<br/>  Tức những người tìm kiếm CHÚA,<br/>  Hãy lắng nghe Ta: Hãy nhìn vào vầng đá các ngươi được đục ra,<br/>  Vào hầm đá các ngươi được lấy ra.<br/></span>
<span class="verse es_51_2">  <sup>2</sup>Hãy nhìn vào Áp-ra-ham tổ phụ các ngươi,<br/>  Vào Sa-ra tổ mẫu các ngươi,<br/>  Vì Ta chỉ kêu gọi một mình nó,<br/>  Rồi Ta ban phước cho nó,<br/>  Và làm cho nó gia tăng đông đúc.”<br/><br/></span>
<span class="verse es_51_3">  <sup>3</sup>Thật vậy CHÚA sẽ an ủi Si-ôn;<br/>  Ngài sẽ an ủi những nơi hoang tàn của nó;<br/>  Ngài sẽ biến đồng hoang của nó trở nên như Ê-đen,<br/>  Làm sa mạc của nó trở thành như vườn của CHÚA;<br/>  Những nơi ấy sẽ tràn đầy hân hoan và vui vẻ,<br/>  Lòng biết ơn và tiếng hát lời ca.<br/><br/></span>
<span class="verse es_51_4">  <sup>4</sup>“Hỡi dân Ta, hãy nghe Ta,<br/>  Hỡi nước Ta, hãy chăm chú nghe Ta: <br/>  Vì luật pháp sẽ do Ta ban bố;<br/>  Ta sẽ làm công lý của Ta thành ánh sáng cho muôn dân.<br/></span>
<span class="verse es_51_5">  <sup>5</sup>Lẽ công chính của Ta đã gần;<br/>  Ơn cứu rỗi của Ta đã khởi sự;<br/>  Tay Ta sẽ xử đoán muôn dân;<br/>  Dân các xứ ở hải ngoại trông cậy vào Ta;<br/>  Chúng tin cậy nơi tay Ta.<br/></span>
<span class="verse es_51_6">  <sup>6</sup>Hãy ngước mắt lên trời,<br/>  Rồi cúi nhìn xuống đất;<br/>  Vì trời sẽ biến đi như làn khói,<br/>  Ðất sẽ cũ nát như áo quần,<br/>  Và những kẻ sống trên nó sẽ chết đi như vậy,<br/>  Nhưng ơn cứu rỗi của Ta sẽ còn đến đời đời,<br/>  Lẽ công chính của Ta sẽ không bao giờ bị hủy bỏ.<br/><br/></span>
<span class="verse es_51_7">  <sup>7</sup>Hãy lắng nghe Ta,<br/>  Hỡi những kẻ hiểu biết lẽ công chính,<br/>  Hỡi những người giữ lòng vâng theo luật pháp Ta:<br/>  Ðừng lo sợ khi bị người ta chê trách;<br/>  Ðừng hãi kinh khi nhục mạ đến với mình;<br/></span>
<span class="verse es_51_8">  <sup>8</sup>Vì chúng sẽ bị mối mọt ăn như đã ăn mất tiêu quần áo,<br/>  Và bị giòi bọ ăn như đã ăn sạch áo da lông,<br/>  Nhưng lẽ công chính của Ta sẽ còn mãi mãi,<br/>  Ơn cứu rỗi của Ta sẽ còn từ đời nọ đến đời kia.”<br/><br/></span>
<span class="verse es_51_9">  <sup>9</sup>Ôi lạy CHÚA, xin Ngài thức dậy,<br/>  Xin thức dậy và vung cánh tay mạnh mẽ quyền năng,<br/>  Xin thức dậy như thời xa xưa ấy,<br/>  Như những ngày của các thế hệ trước kia,<br/>  Há chẳng phải Ngài đã phân thây thủy quái ra từng mảnh?<br/>  Há chẳng phải Ngài đã đập nát con thủy long hay sao?<br/></span>
<span class="verse es_51_10">  <sup>10</sup>Há chẳng phải Ngài đã làm biển kia khô cạn,<br/>  Nơi nước đầy trong các vực thẳm mênh mông?<br/>  Há chẳng phải Ngài đã làm một con đường dưới đáy biển,<br/>  Ðể những người được chuộc của Ngài có lối đi qua sao?<br/></span>
<span class="verse es_51_11">  <sup>11</sup>Rồi những người được cứu chuộc của Ngài sẽ trở về;<br/>  Họ sẽ đến Si-ôn với lời ca tiếng hát;<br/>  Ðầu ngẩng lên, mặt cứ mãi vui mừng;<br/>  Họ sẽ hân hoan và vui vẻ,<br/>  Nỗi u buồn và sầu thảm sẽ trốn xa.<br/><br/></span>
<span class="verse es_51_12">  <sup>12</sup>“Ta, chính Ta, Ðấng an ủi các ngươi;<br/>  Ngươi có biết mình là ai chăng,<br/>  Mà lại sợ loài người là những kẻ sẽ sớm chết,<br/>  Và sợ con của loài người là những kẻ mong manh như cỏ dại ngoài đồng?<br/></span>
<span class="verse es_51_13">  <sup>13</sup>Chẳng lẽ ngươi đã quên CHÚA,<br/>  Ðấng Dựng Nên ngươi,<br/>  Ðấng căng các tầng trời,<br/>  Ðấng đặt nền trái đất,<br/>  Nên ngày nào ngươi cũng nơm nớp lo sợ cơn giận của kẻ áp bức ngươi, kẻ đang toan mưu tiêu diệt ngươi, như thế?<br/>  Nhưng cơn giận của kẻ áp bức ngươi đâu rồi?<br/><br/></span>
<span class="verse es_51_14">  <sup>14</sup>Những kẻ bị bắt đi lưu đày sẽ sớm được giải thoát,<br/>  Ðể chúng sẽ không chết trong hầm hố giam cầm,<br/>  Và sẽ không thiếu thức ăn thức uống.<br/></span>
<span class="verse es_51_15">  <sup>15</sup>Ta là CHÚA, Ðức Chúa Trời của ngươi,<br/>  Ðấng khiến cho biển động sóng gào;<br/>  Danh Ngài là CHÚA các đạo quân.<br/></span>
<span class="verse es_51_16">  <sup>16</sup>Ta đã đặt lời Ta trong miệng ngươi;<br/>  Ta đã dùng bàn tay Ta bao phủ ngươi,<br/>  Ðể Ta dựng nên các từng trời,<br/>  Ðặt các nền trái đất,<br/>  Và nói với Si-ôn rằng, ‘Ngươi là dân Ta.’”<br/></span>
<div class="title"><h3>CHÚA Hết Giận Si-ôn</h3></div>
<span class="verse es_51_17">  <sup>17</sup>Hãy thức dậy! Hãy thức dậy!<br/>  Hỡi Giê-ru-sa-lem, hãy trỗi dậy!<br/>  Ngươi đã uống cạn chén từ tay CHÚA,<br/>  Ðó là chén thịnh nộ của Ngài;<br/>  Ngươi đã uống tới cặn của chén làm say choáng váng,<br/>  Ngươi đã uống cạn chén ấy rồi.<br/></span>
<span class="verse es_51_18">  <sup>18</sup>Trong số các con cái nó sinh ra,<br/>  Chẳng có đứa nào dẫn nó đi;<br/>  Trong số các con cái nó dưỡng nuôi,<br/>  Không có đứa nào cầm tay nó dắt đi.<br/></span>
<span class="verse es_51_19">  <sup>19</sup>Hai tai họa gấp đôi nầy đã đến với ngươi,<br/>  Nhưng có ai thương hại ngươi chăng?<br/>  Hoang tàn và hủy diệt,<br/>  Nạn đói và gươm đao.<br/>  Ta dùng ai để an ủi ngươi đây?<br/></span>
<span class="verse es_51_20">  <sup>20</sup>Con cái ngươi đã kiệt quệ,<br/>  Nằm la liệt khắp các đầu đường,<br/>  Giống như con thú hoang sa lưới nằm chờ chết;<br/>  Chúng ngất ngư vì thấm đòn thịnh nộ của CHÚA,<br/>  Vì nhận lấy sự quở phạt của Ðức Chúa Trời.<br/><br/></span>
<span class="verse es_51_21">  <sup>21</sup>Vậy bây giờ hãy nghe đây,<br/>  Hỡi những kẻ bị khốn khổ,<br/>  Những kẻ bị say nhưng không phải say vì rượu:<br/></span>
<span class="verse es_51_22">  <sup>22</sup>CHÚA Hằng Hữu của ngươi,<br/>  Ðức Chúa Trời của ngươi,<br/>  Ðấng binh vực duyên cớ ngươi, phán thế nầy: <br/>  “Này, Ta cất khỏi tay ngươi chén làm say choáng váng,<br/>  Cất bỏ luôn tới cặn chén thịnh nộ của Ta;<br/>  Ngươi sẽ không phải uống nó nữa.<br/></span>
<span class="verse es_51_23">  <sup>23</sup>Nhưng Ta sẽ trao nó vào tay những kẻ làm khốn khổ ngươi,<br/>  Những kẻ đã nói với ngươi rằng, <br/>  ‘Hãy nằm xuống, để chúng ta giẫm trên ngươi mà đi.’<br/>  Rồi ngươi đã nằm xuống, lấy thân mình làm đất,<br/>  Làm con đường để chúng giẫm bước lên trên.”<br/></span>
