translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
-------

<div class="title"><h1>52</h1><h3>Si-ôn Ðược Giải Cứu</h3></div>
<span class="verse es_52_1">  <sup>1</sup>Hỡi Si-ôn,<br/>  Hãy thức dậy! Hãy thức dậy!<br/>  Hãy mặc lấy sức lực của ngươi;<br/>  Hỡi Giê-ru-sa-lem thành thánh,<br/>  Hãy mặc lấy y phục đẹp đẽ của ngươi;<br/>  Vì những kẻ không được cắt bì và những kẻ ô uế sẽ không vào giữa ngươi nữa.<br/></span>
<span class="verse es_52_2">  <sup>2</sup>Hỡi Giê-ru-sa-lem,<br/>  Hãy đứng dậy và phủi sạch bụi trên mình,<br/>  Rồi ngồi xuống trị vì;<br/>  Hỡi ái nữ của Si-ôn đang bị lưu đày,<br/>  Hãy vứt bỏ xiềng xích khỏi cổ ngươi,<br/></span>
<span class="verse es_52_3">  <sup>3</sup>Vì CHÚA phán thế nầy: <br/>  “Các ngươi đã bán mình mà không nhận một đồng nào,<br/>  Nên các ngươi sẽ được chuộc lại mà khỏi phải trả tiền.”<br/><br/></span>
<span class="verse es_52_4">  <sup>4</sup>Vì CHÚA Hằng Hữu phán thế nầy:<br/>  “Ban đầu dân Ta xuống Ai-cập và kiều ngụ tại đó,<br/>  Về sau dân A-sy-ri đến đàn áp chúng.<br/></span>
<span class="verse es_52_5">  <sup>5</sup>Thế thì bây giờ Ta còn gì?” CHÚA phán.<br/>  “Phải chăng dân Ta đã bị bắt đi mà không tốn kém gì cả?<br/>  Những kẻ cai trị chúng đã nhiếc móc chúng,” CHÚA phán,<br/>  “Và danh Ta đã bị xúc phạm suốt ngày.<br/></span>
<span class="verse es_52_6">  <sup>6</sup>Vì thế dân Ta sẽ biết danh Ta,<br/>  Vì vậy trong ngày ấy chúng sẽ biết rằng,<br/>  Chính Ta là Ðấng đã phán, ‘Có Ta đây.’”<br/><br/></span>
<span class="verse es_52_7">  <sup>7</sup>Bàn chân của người mang tin mừng trên các núi đẹp biết bao!<br/>  Ấy là người rao báo tin hòa bình thịnh vượng,<br/>  Ðem tin vui phước hạnh,<br/>  Loan truyền ơn cứu rỗi,<br/>  Và nói cho Si-ôn biết,<br/>  “Ðức Chúa Trời của ngươi đang trị vì!”<br/></span>
<span class="verse es_52_8">  <sup>8</sup>Những người canh gác của ngươi sẽ cất tiếng reo hò,<br/>  Họ sẽ cùng nhau trỗi tiếng hoan ca,<br/>  Bởi chính mắt họ sẽ thấy,<br/>  Khi CHÚA tái lập Si-ôn. <br/></span>
<span class="verse es_52_9">  <sup>9</sup>Hãy bật lên tiếng vui mừng,<br/>  Hãy cùng nhau ca hát,<br/>  Hỡi các ngươi, những nơi hoang phế của Giê-ru-sa-lem!<br/>  Vì CHÚA đã an ủi dân Ngài,<br/>  Ngài đã cứu chuộc Giê-ru-sa-lem.<br/></span>
<span class="verse es_52_10">  <sup>10</sup>Trước cặp mắt của mọi nước,<br/>  CHÚA đã biểu dương cánh tay thánh quyền năng của Ngài;<br/>  Bấy giờ mọi nơi xa xôi hẻo lánh trên mặt đất sẽ thấy ơn cứu rỗi của Ðức Chúa Trời chúng ta.<br/><br/></span>
<span class="verse es_52_11">  <sup>11</sup>Hãy ra đi! Hãy ra đi!<br/>  Hãy đi khỏi nơi đó!<br/>  Ðừng đụng đến đồ ô uế.<br/>  Hãy ra khỏi nơi ấy.<br/>  Hãy làm cho mình ra thanh sạch,<br/>  Hỡi các ngươi là những người mang các vật dụng để thờ phượng CHÚA.<br/></span>
<span class="verse es_52_12">  <sup>12</sup>Vì các ngươi sẽ ra đi, nhưng không cần vội vã,<br/>  Không phải ra đi như chạy trốn;<br/>  Vì CHÚA sẽ đi trước mở đường cho các ngươi,<br/>  Và Ðức Chúa Trời của I-sơ-ra-ên sẽ đi sau để hộ tống các ngươi.<br/></span>
<div class="title"><h3>Sự Ðau Khổ và Vinh Hiển của Ðầy Tớ CHÚA</h3></div>
<span class="verse es_52_13">  <sup>13</sup>Này, Ðầy Tớ Ta sẽ hành động khôn ngoan; <br/>  Người sẽ được tôn cao, tán tụng, và suy tôn đến tột cùng.<br/></span>
<span class="verse es_52_14">  <sup>14</sup>Như bao kẻ đã ngạc nhiên khi trông thấy Người,<br/>  Vì mặt mày và hình dáng Người rất tiều tụy, trông chẳng ra người,<br/></span>
<span class="verse es_52_15">  <sup>15</sup>Thì cũng thế, Người sẽ làm cho muôn dân phải bàng hoàng sửng sốt;<br/>  Các vua phải ngậm miệng vì Người;<br/>  Bởi họ sẽ thấy những gì họ chưa hề nghe nói,<br/>  Họ sẽ hiểu những gì họ chưa nghĩ tới bao giờ.<br/></span>
