translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
-------

<div class="title"><h1>54</h1><h3>Giao Ước Hòa Bình Vĩnh Viễn</h3></div>
<span class="verse es_54_1">  <sup>1</sup>“Hãy hát lên,<br/>  Hỡi người phụ nữ hiếm muộn,<br/>  Hỡi người phụ nữ không sinh con!<br/>  Hãy cất lên tiếng hát, và trỗi giọng reo mừng,<br/>  Hỡi người phụ nữ chưa hề kinh nghiệm cơn đau lúc lâm bồn,<br/>  Vì con cái của người vợ bị hất hủi sẽ đông hơn con cái của người phụ nữ đang sống với chồng,” CHÚA phán.<br/></span>
<span class="verse es_54_2">  <sup>2</sup>“Hãy mở rộng trại của ngươi cho thêm chỗ,<br/>  Hãy căng các tấm bạt nơi ở của ngươi ra,<br/>  Ðừng giữ lại, hãy nới dài dây căng trại,<br/>  Hãy đóng các cọc trại của ngươi cho thật chắc,<br/></span>
<span class="verse es_54_3">  <sup>3</sup>Vì ngươi sẽ tràn ra bên phải và bên trái;<br/>  Dòng dõi ngươi sẽ thừa hưởng các nước,<br/>  Biến các thành bỏ hoang thành những nơi cư trú đông người.<br/><br/></span>
<span class="verse es_54_4">  <sup>4</sup>Ðừng sợ, vì ngươi sẽ không bị hổ thẹn;<br/>  Chớ bối rối, vì ngươi sẽ không bị sỉ nhục,<br/>  Vì ngươi sẽ quên hết những nhục nhã của thời còn trẻ;<br/>  Ngươi sẽ không còn nhớ đến tủi nhục của thời góa bụa nữa,<br/></span>
<span class="verse es_54_5">  <sup>5</sup>Vì Ðấng Dựng Nên ngươi sẽ làm chồng ngươi;<br/>  Danh Ngài là CHÚA các đạo quân;<br/>  Ðấng Cứu Chuộc ngươi là Ðấng Thánh của I-sơ-ra-ên;<br/>  Ngài được tôn là Ðức Chúa Trời của toàn thế giới.<br/></span>
<span class="verse es_54_6">  <sup>6</sup>Vì CHÚA đã gọi ngươi về,<br/>  Ngươi vốn như người vợ bị bỏ,<br/>  Người vợ có lòng đầy sầu thảm,<br/>  Như người vợ cưới lúc thanh xuân đã bị hất hủi,<br/>  Ðức Chúa Trời của ngươi phán vậy.<br/></span>
<span class="verse es_54_7">  <sup>7</sup>Vì Ta đã bỏ ngươi trong một thời gian ngắn,<br/>  Nhưng vì lòng thương xót lớn lao, Ta sẽ đón ngươi về.<br/></span>
<span class="verse es_54_8">  <sup>8</sup>Trong cơn thịnh nộ Ta đã ngoảnh mặt khỏi ngươi một thời gian ngắn,<br/>  Nhưng bởi tình yêu đời đời Ta sẽ thương xót ngươi;<br/>  CHÚA, Ðấng Cứu Chuộc ngươi, phán vậy.<br/><br/></span>
<span class="verse es_54_9">  <sup>9</sup>Ðiều nầy đối với Ta cũng giống như trong thời Nô-ê,<br/>  Như Ta đã thề rằng nước lụt trong thời Nô-ê sẽ không bao giờ phủ trên mặt đất nữa,<br/>  Thì Ta cũng đã thề rằng Ta sẽ không giận ngươi và không trách ngươi nữa.<br/></span>
<span class="verse es_54_10">  <sup>10</sup>Dù núi dời, dù đồi chuyển,<br/>  Nhưng tình yêu của Ta đối với ngươi sẽ không lìa khỏi ngươi,<br/>  Và giao ước hòa bình thịnh vượng của Ta dành cho ngươi sẽ không bao giờ bị xóa bỏ,<br/>  CHÚA, Ðấng thương xót ngươi, phán vậy.<br/><br/></span>
<span class="verse es_54_11">  <sup>11</sup>Hỡi ngươi là thành khốn khổ, bị bão tố dập vùi, và không được an ủi,<br/>  Nầy, Ta sẽ lấy những đá quý với màu sắc đẹp đẽ làm đá lót đường của ngươi,<br/>  Lấy bích ngọc làm nền của ngươi.<br/></span>
<span class="verse es_54_12">  <sup>12</sup>Ta sẽ lấy hồng ngọc xây các tháp canh,<br/>  Lấy bạch ngọc xây các cổng,<br/>  Tất cả các vách thành sẽ được xây bằng đá quý.<br/></span>
<span class="verse es_54_13">  <sup>13</sup>Tất cả con cái ngươi sẽ được CHÚA dạy dỗ;<br/>  Con cái ngươi sẽ được hưởng hòa bình thịnh vượng lớn lao.<br/></span>
<span class="verse es_54_14">  <sup>14</sup>Ngươi sẽ được lập vững trong lẽ công chính;<br/>  Sự áp bức sẽ tránh xa ngươi.<br/>  Ngươi chẳng còn lo sợ nữa.<br/>  Ngươi không còn sợ hãi nữa,<br/>  Vì nó sẽ không đến gần ngươi.<br/></span>
<span class="verse es_54_15">  <sup>15</sup>Nầy, chắc chắn chúng sẽ tụ họp nhau,<br/>  Nhưng không phải do Ta sai bảo;<br/>  Bất cứ kẻ nào tụ tập nhau để chống lại ngươi sẽ vì ngươi mà bị ngã nhào.<br/><br/></span>
<span class="verse es_54_16">  <sup>16</sup>Nầy, chính Ta đã dựng nên người thợ rèn,<br/>  Nó bơm gió thổi vào than để tạo nên lò lửa,<br/>  Rồi từ đó chế ra một dụng cụ để dùng.<br/>  Chính Ta đã dựng nên kẻ phá hủy để tàn phá.<br/></span>
<span class="verse es_54_17">  <sup>17</sup>Mọi vũ khí được chế tạo để đối phó với ngươi sẽ bất thành;<br/>  Mọi lưỡi nổi lên chống báng ngươi sẽ bị đem ra xét xử;<br/>  Ngươi sẽ kết tội chúng.<br/>  Ðó là cơ nghiệp của các tôi tớ CHÚA,<br/>  Lẽ công chính của họ sẽ do Ta quyết định,” CHÚA phán.<br/></span>
