---
translation: BPT
group: MƯỜI BẢY SÁCH TIÊN TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
---

<div class="title"><h1>55</h1><h3>Chỉ một mình Thượng Đế mới ban<br/>thức ăn thật cho con người</h3></div>
<span class="verse es_55_1">  <sup>1</sup>CHÚA phán, “Hỡi những ai khát hãy đến mà uống.<br/>   Những kẻ không tiền, hãy đến mua thức ăn.<br/>  Hãy đến mua rượu và sữa mà không cần tiền,<br/>   không phải trả gì.<br/></span>
<span class="verse es_55_2">  <sup>2</sup>Sao các ngươi trả tiền mua món không phải thức ăn?<br/>   Sao các ngươi làm lụng<br/>   để lấy vật không thỏa mãn mình?<br/>  Hãy nghe ta cho kỹ rồi ngươi sẽ ăn vật tốt lành;<br/>   linh hồn ngươi sẽ vui hưởng cao lương mỹ vị.<br/></span>
<span class="verse es_55_3">  <sup>3</sup>Hãy đến nghe ta;<br/>   hãy nghe ta để được sống.<br/>  Ta sẽ lập một giao ước với các ngươi,<br/>   một giao ước bền vững đời đời.<br/>  Ta sẽ ban tình yêu bền chặt của ta cho Đa-vít.<br/></span>
<span class="verse es_55_4">  <sup>4</sup>Ta sẽ khiến Đa-vít làm chứng nhân<br/>   về quyền năng ta cho các dân tộc,<br/>   lập người làm lãnh đạo và chỉ huy nhiều dân.<br/></span>
<span class="verse es_55_5">  <sup>5</sup>Ngươi sẽ gọi những dân ngươi chưa hề biết.<br/>   Các dân chưa biết ngươi<br/>   sẽ chạy đến cùng ngươi<br/>   vì ta là CHÚA, Thượng Đế ngươi,<br/>   vì Đấng Thánh của Ít-ra-en là Đấng tôn trọng ngươi.”<br/></span>
<span class="verse es_55_6">  <sup>6</sup>Cho nên hãy tìm kiếm CHÚA trước khi quá trễ;<br/>   hãy kêu xin Ngài trong khi Ngài ở gần.<br/></span>
<span class="verse es_55_7">  <sup>7</sup>Kẻ ác hãy thôi làm ác,<br/>   hãy trừ bỏ những tư tưởng xấu.<br/>  Hãy trở về cùng CHÚA để Ngài tỏ lòng từ bi đối với họ.<br/>   Hãy đến cùng Thượng Đế chúng ta,<br/>  vì Ngài giàu lòng tha thứ.<br/></span>
<div class="title"><h3>Loài người không thể hiểu được<br/>Thượng Đế</h3></div>
<span class="verse es_55_8">  <sup>8</sup>CHÚA phán, “Tư tưởng ta không như tư tưởng các ngươi.<br/>   Đường lối các ngươi chẳng phải đường lối ta.<br/></span>
<span class="verse es_55_9">  <sup>9</sup>Vì các từng trời cao hơn đất bao nhiêu,<br/>   thì đường lối ta cũng cao hơn đường lối các ngươi<br/>   và tư tưởng ta cũng cao hơn tư tưởng các ngươi bấy nhiêu.<br/></span>
<span class="verse es_55_10">  <sup>10</sup>Như mưa và tuyết từ trời rơi xuống<br/>   không trở lại cho đến khi đã thấm nhuần đất.<br/>  Khiến cho cây cỏ đâm chồi nẩy lộc,<br/>   tạo ra hạt giống cho nông gia<br/>   và bánh cho dân chúng.<br/></span>
<span class="verse es_55_11">  <sup>11</sup>Lời ta phán cũng vậy.<br/>   Chúng sẽ không trở về với ta mà vô dụng,<br/>  mà sẽ hoàn thành việc ta muốn,<br/>   và thực hiện điều ta sai khiến chúng.<br/></span>
<span class="verse es_55_12">  <sup>12</sup>Cho nên các ngươi sẽ ra đi vui mừng<br/>   và được dẫn đi trong hoà bình.<br/>   Núi đồi sẽ ca hát trước mặt các ngươi,<br/>  Cây cối trong đồng sẽ vỗ tay.<br/></span>
<span class="verse es_55_13">  <sup>13</sup>Cây tùng sẽ mọc lên thay cho gai gốc.<br/>   Cây sim sẽ mọc thế chỗ cỏ dại.<br/>  Chúng sẽ làm dấu hiệu về lời hứa CHÚA,<br/>   một dấu hiệu đời đời về lòng nhân từ<br/>   và quyền năng của Ngài, không bao giờ bị tiêu diệt.”<br/></span>
