translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
-------

<div class="title"><h1>57</h1><h3>Sự Thờ Lạy Thần Tượng Hư Không</h3></div>
<span class="verse es_57_1">  <sup>1</sup>Người công chính qua đời mà chẳng ai quan tâm đến;<br/>  Người đạo đức bị cất đi mà không ai nghĩ rằng, <br/>  Người công chính được cất đi là để tránh khỏi tai họa.<br/></span>
<span class="verse es_57_2">  <sup>2</sup>Người ấy sẽ đi vào cõi bình an;<br/>  Ai bước đi trong sự chính trực sẽ được an nghỉ trên giường mình.<br/><br/></span>
<span class="verse es_57_3">  <sup>3</sup>“Còn các ngươi, hãy đến đây,<br/>  Hỡi con cái của mụ phù thủy,<br/>  Hỡi dòng dõi của kẻ ngoại tình và phường đĩ điếm.<br/></span>
<span class="verse es_57_4">  <sup>4</sup>Các ngươi cười nhạo ai?<br/>  Các ngươi lớn mồm và lè lưỡi chống lại ai?<br/>  Há chẳng phải các ngươi là con cái của tội lỗi,<br/>  Và dòng dõi của dối trá sao?<br/></span>
<span class="verse es_57_5">  <sup>5</sup>Há chẳng phải các ngươi đã hành dâm với các thần tượng dưới mọi cây cổ thụ,<br/>  Các ngươi giết các con thơ của mình trong các thung lũng,<br/>  Trong các hốc đá để tế thần sao?<br/></span>
<span class="verse es_57_6">  <sup>6</sup>Nằm giữa các viên đá trơn tru trong khe suối sẽ là phần của ngươi,<br/>  Chúng, chính chúng, là phần của ngươi;<br/>  Ngay cả những vật vô tri như thế mà ngươi cũng dâng lễ quán cho chúng,<br/>  Ngươi lấy lúa gạo làm của lễ chay dâng cho chúng,<br/>  Ta há có thể cứ thản nhiên trước những hành vi như thế hay sao?<br/></span>
<span class="verse es_57_7">  <sup>7</sup>Ngươi đã kê giường cho mình trên đỉnh núi cao chót vót;<br/>  Ngươi đã lên tận nơi cao như thế để dâng con vật hiến tế cho các thần tượng.<br/></span>
<span class="verse es_57_8">  <sup>8</sup>Sau các cánh cửa và sau các cột cửa, ngươi đã lưu dấu kỷ niệm,<br/>  Tại đó ngươi đã phản bội Ta.<br/>  Ngươi đã cởi bỏ y phục của ngươi, để lên giường với các thần tượng;<br/>  Ngươi đã nới rộng giường của ngươi;<br/>  Ngươi đã hứa hẹn thề thốt với chúng;<br/>  Ngươi đã yêu mến giường của chúng, <br/>  Và ngươi đã thấy chúng lõa lồ.<br/></span>
<span class="verse es_57_9">  <sup>9</sup>Ngươi đã đem dầu và rất nhiều dầu thơm đến dâng cho Mô-lếch; <br/>  Ngươi đã sai các sứ giả đến tận phương xa,<br/>  Và ngươi đã phái chúng đến tận âm phủ.<br/></span>
<span class="verse es_57_10">  <sup>10</sup>Ngươi đã mệt mỏi vì hành trình dài đằng đẵng,<br/>  Nhưng ngươi chẳng than rằng,<br/>  ‘Thật uổng công phí sức!’<br/>  Ngươi cho rằng tay mình thừa sức làm điều mình muốn,<br/>  Nên ngươi chẳng ngại mà cứ làm.<br/><br/></span>
<span class="verse es_57_11">  <sup>11</sup>Ngươi nào có kính nể ai, hoặc kính sợ ai,<br/>  Có phải vì thế mà ngươi đã nói dối, chẳng nhớ Ta, và không quan tâm gì đến Ta chăng?<br/>  Có phải vì đã lâu lắm rồi Ta không nói, nên ngươi không kính sợ Ta chăng?<br/></span>
<span class="verse es_57_12">  <sup>12</sup>Ta sẽ công bố những gì công chính của ngươi ra,<br/>  Cùng các việc làm của ngươi nữa,<br/>  Nhưng chúng sẽ chẳng giúp được gì cho ngươi đâu.<br/></span>
<span class="verse es_57_13">  <sup>13</sup>Khi ngươi kêu cầu,<br/>  Hãy để các thần tượng ngươi đã rước về thờ cúng giải cứu ngươi.<br/>  Kìa chỉ một cơn gió thổi qua,<br/>  Một làn hơi nhẹ lướt qua,<br/>  Cũng đủ cuốn tất cả chúng bay đi.<br/>  Nhưng ai để lòng tin cậy Ta sẽ được đất làm cơ nghiệp,<br/>  Và sẽ thừa hưởng núi thánh của Ta.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Lời Hứa Giúp Ðỡ và Chữa Lành</h3></div>
<span class="verse es_57_14">  <sup>14</sup>Có lời phán rằng,<br/>  “Hãy đắp đường!<br/>  Hãy đắp đường!<br/>  Hãy sửa soạn con đường.<br/>  Hãy dẹp bỏ mọi chướng ngại trên đường của dân Ta,”<br/></span>
<span class="verse es_57_15">  <sup>15</sup>Vì Ðấng Chí Cao và Chí Tôn,<br/>  Ðấng ngự trong cõi vĩnh hằng,<br/>  Ðấng mang danh Ðấng Thánh, phán thế nầy: <br/>  “Dù Ta ngự trong cõi chí cao và chí thánh,<br/>  Nhưng Ta vẫn ở với người có lòng tan vỡ và khiêm cung,<br/>  Ðể làm hồi sinh tinh thần của kẻ khiêm cung,<br/>  Và làm hồi sinh tấm lòng của người tan vỡ,<br/></span>
<span class="verse es_57_16">  <sup>16</sup>Vì Ta sẽ không buộc tội đến đời đời,<br/>  Ta sẽ không giận buồn mãi mãi,<br/>  Kẻo sinh khí và các linh hồn Ta đã dựng nên phải tàn lụi trước mặt Ta.<br/></span>
<span class="verse es_57_17">  <sup>17</sup>Vì tội tham lam ích kỷ của nó, <br/>  Ta đã giận và đánh phạt nó;<br/>  Ta đã ẩn mặt với nó trong cơn nóng giận;<br/>  Thế mà nó vẫn trở lại con đường lòng nó muốn đi theo.<br/></span>
<span class="verse es_57_18">  <sup>18</sup>Ta đã thấy rõ các đường lối nó, dầu vậy Ta sẽ chữa lành nó;<br/>  Ta sẽ dẫn dắt nó và làm cho nó cùng những kẻ than khóc của nó được an ủi trở lại.<br/><br/></span>
<span class="verse es_57_19">  <sup>19</sup>Ta sẽ làm cho môi miệng chúng thốt lên những lời ca ngợi.<br/>  Hòa bình thịnh vượng! Hòa bình thịnh vượng đến với những kẻ ở xa và những người ở gần,” CHÚA phán,<br/>  “Rồi Ta sẽ chữa lành nó.”<br/></span>
<span class="verse es_57_20">  <sup>20</sup>Nhưng phường gian ác sẽ giống như biển động;<br/>  Chúng không thể lặng yên;<br/>  Chúng giống như sóng biển, cứ cuộn lên, đẩy ra bùn, và làm vẩn đục.<br/><br/></span>
<span class="verse es_57_21">  <sup>21</sup>Ðức Chúa Trời của tôi phán,<br/>  “Phường gian ác sẽ không có hòa bình thịnh vượng.”<br/></span>
