translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
-------

<div class="title"><h1>58</h1><h3>Sự Kiêng Ăn Ðẹp Lòng Chúa</h3></div>
<span class="verse es_58_1">  <sup>1</sup>“Hãy hết sức hô lớn lên,<br/>  Ðừng ngại ngùng dè giữ!<br/>  Hãy cất tiếng kêu vang như tiếng của tù và!<br/>  Hãy rao báo cho dân Ta biết thái độ phản bội của chúng.<br/>  Hãy nói cho nhà Gia-cốp hay tội lỗi của chúng.<br/></span>
<span class="verse es_58_2">  <sup>2</sup>Dù hằng ngày chúng tìm kiếm Ta,<br/>  Và lấy làm vui được biết đường lối Ta,<br/>  Như thể chúng là một quốc gia thực thi công chính,<br/>  Và không quên luật lệ của Ðức Chúa Trời mình;<br/>  Chúng cầu xin Ta những luật lệ để thể hiện công lý;<br/>  Chúng lấy làm vui được đến gần Ðức Chúa Trời.<br/></span>
<span class="verse es_58_3">  <sup>3</sup>Chúng nói, ‘Sao chúng tôi kiêng ăn mà Ngài chẳng thấy?<br/>  Sao chúng tôi hạ mình mà Ngài chẳng quan tâm?’ <br/><br/>  Nầy, trong ngày các ngươi kiêng ăn các ngươi vẫn làm điều lòng mình ưa thích;<br/>  Các ngươi bóc lột mọi người làm thuê cho mình.<br/></span>
<span class="verse es_58_4">  <sup>4</sup>Nầy, các ngươi kiêng ăn để cãi nhau rồi ẩu đả,<br/>  Dùng nắm tay đánh đấm cộc cằn.<br/>  Các ngươi làm như thế trong ngày kiêng ăn sám hối,<br/>  Mà lại mong lời cầu nguyện của mình được thấu đến trời cao.<br/></span>
<span class="verse es_58_5">  <sup>5</sup>Phải chăng đó là cách kiêng ăn Ta muốn thấy trong ngày linh hồn ngươi thống khổ?<br/>  Phải chăng cúi rạp đầu như sậy lau trước gió,<br/>  Và nằm trong vải thô và tro bụi là xong?<br/>  Ngươi cho đó là kiêng ăn sám hối, và đó là ngày CHÚA chấp nhận hay sao?<br/><br/></span>
<span class="verse es_58_6">  <sup>6</sup>Ðây không phải là cách kiêng ăn Ta chấp nhận sao:<br/>  Tháo bỏ các xiềng xích của bất công áp bức,<br/>  Gỡ bỏ những dây trói buộc người ta vào ách nặng nề,<br/>  Trả tự do cho những người bị oan khiên ức hiếp,<br/>  Và đập tan mọi xiềng xích gông cùm?<br/></span>
<span class="verse es_58_7">  <sup>7</sup>Há chẳng phải chia cơm sẻ bánh cho người đói,<br/>  Tiếp vào nhà những kẻ nghèo khó vô gia cư,<br/>  Khi thấy ai không đủ quần áo che thân thì cho áo quần để mặc,<br/>  Khi bà con ruột thịt gặp cảnh khốn khó đến nhờ thì đừng tìm cách tránh né hay sao?<br/><br/></span>
<span class="verse es_58_8">  <sup>8</sup>Bấy giờ ánh sáng của ngươi sẽ rực rỡ như ánh bình minh;<br/>  Ngươi sẽ được chữa lành nhanh chóng;<br/>  Ðức công chính của ngươi sẽ đi trước để mở đường cho ngươi;<br/>  Vinh hiển của CHÚA sẽ đi sau để bảo vệ ngươi.<br/></span>
<span class="verse es_58_9">  <sup>9</sup>Khi ấy ngươi cầu xin, CHÚA sẽ trả lời;<br/>  Ngươi kêu nài, Ngài sẽ đáp, ‘Có Ta đây.’<br/><br/>  Nếu ngươi vất bỏ cái ách ở giữa các ngươi,<br/>  Không chỉ tay đổ thừa người khác,<br/>  Không nói lên những lời hiểm ác hại người,<br/></span>
<span class="verse es_58_10">  <sup>10</sup>Nếu ngươi chia cơm sẻ bánh cho người đói,<br/>  Và đáp ứng nhu cầu của người khốn khổ bần hàn,<br/>  Thì ánh sáng của ngươi sẽ rạng ngời trong đêm tối,<br/>  Ngay cả lúc âm u của ngươi cũng rực sáng tựa giữa trưa.<br/></span>
<span class="verse es_58_11">  <sup>11</sup>CHÚA sẽ luôn luôn dẫn dắt ngươi,<br/>  Làm thỏa mãn nhu cầu của ngươi trong những nơi khô hạn,<br/>  Khiến xương cốt ngươi được cứng cáp vững vàng;<br/>  Ngươi sẽ giống như mảnh vườn được năng tưới,<br/>  Như dòng suối nước chẳng cạn bao giờ.<br/></span>
<span class="verse es_58_12">  <sup>12</sup>Những nơi đổ nát của ngươi sẽ được xây dựng lại;<br/>  Ngươi sẽ lập lại nền của nhiều thế hệ trước kia;<br/>  Ngươi sẽ được gọi là người sửa chữa các lỗ hổng,<br/>  Người tu bổ các đường phố để người ta cư ngụ.<br/><br/></span>
<span class="verse es_58_13">  <sup>13</sup>Nếu ngươi ngừa giữ chân ngươi trong ngày Sa-bát,<br/>  Không làm theo sở thích của ngươi trong ngày thánh của Ta;<br/>  Nếu ngươi coi ngày Sa-bát là ngày vui thích,<br/>  Coi ngày thánh của CHÚA là ngày tôn trọng;<br/>  Nếu ngươi tôn trọng ngày ấy, không đi theo đường riêng mình, không làm theo sở thích mình, và không nói lời riêng mình;<br/></span>
<span class="verse es_58_14">  <sup>14</sup>Bấy giờ ngươi sẽ được vui thích trong CHÚA,<br/>  Rồi Ta sẽ làm cho ngươi được tôn trọng khắp nơi trên thế giới; <br/>  Ta sẽ nuôi ngươi dư dật bằng sản nghiệp của Gia-cốp tổ phụ ngươi,” <br/>  Vì miệng CHÚA đã phán vậy.<br/></span>
