translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
-------

<div class="title"><h1>60</h1><h3>Tương Lai Rực Rỡ của Giê-ru-sa-lem</h3></div>
<span class="verse es_60_1">  <sup>1</sup>“Hãy vùng dậy!<br/>  Hãy bừng sáng lên!<br/>  Vì ánh sáng của ngươi đã đến!<br/>  Vinh quang của CHÚA đang tỏa rạng trên ngươi.<br/></span>
<span class="verse es_60_2">  <sup>2</sup>Vì kìa, bóng tối sẽ bao trùm mặt đất;<br/>  Một màn đen bao phủ muôn dân,<br/>  Nhưng CHÚA sẽ tỏa sáng trên ngươi,<br/>  Và vinh quang Ngài sẽ xuất hiện trên ngươi.<br/></span>
<span class="verse es_60_3">  <sup>3</sup>Muôn dân sẽ đến với ánh sáng của ngươi;<br/>  Các vua sẽ hướng về ánh sáng từ ngươi tỏa rạng.<br/><br/></span>
<span class="verse es_60_4">  <sup>4</sup>Hãy ngước mắt lên và nhìn quanh ngươi: <br/>  Chúng thảy đều tụ họp lại;<br/>  Chúng kéo đến với ngươi.<br/>  Các con trai ngươi từ phương xa trở về;<br/>  Các con gái ngươi sẽ về bằng xe có hộ tống. <br/></span>
<span class="verse es_60_5">  <sup>5</sup>Bấy giờ ngươi sẽ thấy và mặt ngươi rạng rỡ;<br/>  Lòng dạ ngươi sẽ rộn rã vui mừng,<br/>  Vì tài nguyên vô ngần của biển sẽ đổ dồn về cho ngươi;<br/>  Sự giàu có của muôn dân sẽ đến với ngươi.<br/></span>
<span class="verse es_60_6">  <sup>6</sup>Vô số lạc đà sẽ tràn khắp đất nước ngươi;<br/>  Nào các lạc đà tơ của xứ Ma-đi-an và xứ Ê-pha;<br/>  Tất cả những người từ xứ Sê-ba sẽ đem vàng và trầm hương đến;<br/>  Họ sẽ cao rao và ca ngợi CHÚA.<br/></span>
<span class="verse es_60_7">  <sup>7</sup>Tất cả các bầy súc vật của xứ Kê-đa sẽ được nhóm lại để dẫn đến ngươi;<br/>  Những chiên đực của xứ Nê-ba-giốt sẽ được ngươi dùng làm con vật hiến tế;<br/>  Chúng sẽ được chấp nhận để dâng trên bàn thờ Ta;<br/>  Ta sẽ làm tăng vinh hiển của nhà vinh hiển Ta.<br/><br/></span>
<span class="verse es_60_8">  <sup>8</sup>Những người ấy là ai mà như những đám mây cùng bay về một hướng,<br/>  Giống như các bồ câu cùng bay về chuồng của mình?<br/></span>
<span class="verse es_60_9">  <sup>9</sup>Chắc chắn những kẻ sống ở hải ngoại sẽ trông chờ Ta;<br/>  Ðoàn tàu từ Tạt-si sẽ đến trước,<br/>  Chở các con cái ngươi từ phương xa trở về,<br/>  Mang theo bạc và vàng với chúng,<br/>  Ðể tôn vinh danh CHÚA, Ðức Chúa Trời của ngươi,<br/>  Cùng tôn vinh Ðấng Thánh của I-sơ-ra-ên,<br/>  Bởi vì Ngài đã làm cho ngươi được vinh hiển.<br/><br/></span>
<span class="verse es_60_10">  <sup>10</sup>Con cái của các dân ngoại sẽ xây dựng lại các tường thành ngươi;<br/>  Các vua của chúng sẽ phục vụ ngươi;<br/>  Vì trong cơn thịnh nộ Ta đã đánh phạt ngươi,<br/>  Nhưng bởi đặc ân Ta đã tỏ cho ngươi ơn thương xót.<br/></span>
<span class="verse es_60_11">  <sup>11</sup>Vì vậy các cổng của ngươi sẽ luôn luôn mở rộng,<br/>  Ngày lẫn đêm không đóng lại bao giờ,<br/>  Ðể người ta có thể mang những của cải của các dân đến với ngươi,<br/>  Và các vua của chúng sẽ dẫn đầu từng phái đoàn một.<br/></span>
<span class="verse es_60_12">  <sup>12</sup>Vì dân nào hoặc nước nào không thần phục ngươi sẽ bị tiêu diệt;<br/>  Các dân ấy sẽ bị hủy diệt hoàn toàn.<br/><br/></span>
<span class="verse es_60_13">  <sup>13</sup>Vinh hiển của Li-băng sẽ đến với ngươi;<br/>  Các cây tùng, cây thông, và cây hoàng dương đều sẽ được dùng để xây cất thánh điện của Ta cho đẹp đẽ;<br/>  Ta sẽ làm cho nơi Ta đặt chân được vinh hiển.<br/></span>
<span class="verse es_60_14">  <sup>14</sup>Rồi con cái của những kẻ đã gây cho ngươi đau khổ sẽ đến khúm núm cúi đầu trước mặt ngươi;<br/>  Tất cả những kẻ khinh bỉ ngươi sẽ đến phủ phục nơi chân ngươi;<br/>  Chúng sẽ gọi ngươi là ‘Thành của CHÚA,’<br/>  Là ‘Si-ôn, thành của Ðấng Thánh của I-sơ-ra-ên.’<br/></span>
<span class="verse es_60_15">  <sup>15</sup>Nơi đây ngươi đã từng bị bỏ rơi và chán ghét, đến độ không ai còn muốn ghé qua ngươi;<br/>  Ta sẽ làm cho ngươi nên huy hoàng mãi mãi,<br/>  Thành nguồn vui cho những thế hệ về sau.<br/></span>
<span class="verse es_60_16">  <sup>16</sup>Những gì ngon bổ nhất của muôn dân ngươi sẽ hưởng;<br/>  Những gì quý báu nhất của các vua ngươi sẽ dùng; <br/>  Bấy giờ ngươi sẽ biết rằng Ta, CHÚA, chính là Ðấng Giải Cứu ngươi,<br/>  Và Ðấng Cứu Chuộc ngươi, cũng là Ðấng Quyền Năng của Gia-cốp.<br/><br/></span>
<span class="verse es_60_17">  <sup>17</sup>Thay vì đồng, Ta sẽ đem vàng về;<br/>  Thay vì sắt, Ta sẽ đem bạc về;<br/>  Thay vì gỗ, sẽ là đồng;<br/>  Thay vì đá, sẽ là sắt.<br/>  Ta sẽ ban cho ngành hành pháp của ngươi sự hòa bình,<br/>  Ban cho ngành tư pháp của ngươi sự công chính.<br/></span>
<span class="verse es_60_18">  <sup>18</sup>Trong xứ của ngươi sẽ không còn nghe nói đến bạo lực;<br/>  Trong bờ cõi của ngươi sẽ không còn hoang phế và điêu tàn;<br/>  Nhưng ngươi sẽ gọi các tường thành của ngươi là Cứu Rỗi,<br/>  Các cổng thành ngươi sẽ được gọi là Ngợi Ca.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Là Vinh Quang của Si-ôn</h3></div>
<span class="verse es_60_19">  <sup>19</sup>Mặt trời sẽ không còn là nguồn sáng cho ngươi ban ngày;<br/>  Mặt trăng sẽ không còn phải soi sáng ngươi ban đêm;<br/>  Nhưng chính CHÚA sẽ là ánh sáng vĩnh viễn của ngươi;<br/>  Ðức Chúa Trời của ngươi sẽ là vinh quang của ngươi.<br/></span>
<span class="verse es_60_20">  <sup>20</sup>Mặt trời của ngươi sẽ không bao giờ lặn nữa;<br/>  Mặt trăng của ngươi cũng sẽ chẳng hề tàn,<br/>  Vì chính CHÚA sẽ là ánh sáng vĩnh viễn của ngươi;<br/>  Những ngày than khóc của ngươi sẽ chấm dứt.<br/></span>
<span class="verse es_60_21">  <sup>21</sup>Tất cả dân của ngươi sẽ trở thành những người công chính;<br/>  Chúng sẽ làm chủ đất nước nầy đến muôn đời.<br/>  Chúng là những chồi non do Ta trồng lấy;<br/>  Chúng chính là công việc của tay Ta,<br/>  Ðể qua chúng chính Ta được vinh hiển.<br/></span>
<span class="verse es_60_22">  <sup>22</sup>Kẻ nhỏ nhất của chúng sẽ có hàng ngàn con cháu,<br/>  Người bị xem là hèn yếu nhất sẽ phát triển thành một dân hùng cường;<br/>  Ta là CHÚA,<br/>  Ðến thời điểm của nó,<br/>  Ta sẽ nhanh chóng thực hiện điều ấy.”<br/></span>
