translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
-------

<div class="title"><h1>61</h1><h3>Tin Mừng Ðược Giải Thoát</h3></div>
<span class="verse es_61_1">  <sup>1</sup>Thần của CHÚA Hằng Hữu ngự trên tôi,<br/>  Vì CHÚA đã xức dầu lựa chọn tôi,<br/>  Ðể tôi báo tin mừng cho những người nghèo khó;<br/>  Ngài sai tôi đi rịt lành những tấm lòng tan vỡ,<br/>  Ðể công bố lệnh ân xá cho những kẻ bị tù đày,<br/>  Ðể rao lịnh phóng thích cho những người bị giam trong ngục tối, <br/></span>
<span class="verse es_61_2">  <sup>2</sup>Ðể công bố năm hồng ân của CHÚA <br/>  Và ngày báo trả của Ðức Chúa Trời chúng ta,<br/>  Ðể an ủi mọi kẻ khóc than,<br/></span>
<span class="verse es_61_3">  <sup>3</sup>Và ban cho những ai đang sầu khổ ở Si-ôn: <br/>  Mão hoa thay cho tro bụi,<br/>  Dầu vui mừng thay cho tiếng khóc than,<br/>  Áo ngợi ca thay cho tâm hồn sầu thảm.<br/>  Người ta sẽ gọi họ là những cây sồi công chính,<br/>  Ðược CHÚA trồng để bày tỏ vinh hiển của Ngài.<br/><br/></span>
<span class="verse es_61_4">  <sup>4</sup>Họ sẽ xây lại những tàn tích cổ xưa;<br/>  Họ sẽ cất lại những nơi tiêu điều ngày trước;<br/>  Họ sẽ dựng lại những thành quách đổ nát điêu tàn,<br/>  Tức những nơi đã bị hoang phế qua bao thế hệ.<br/><br/></span>
<span class="verse es_61_5">  <sup>5</sup>“Các kiều dân sẽ chăn bầy cho các ngươi,<br/>  Người ngoại quốc sẽ làm ruộng và trồng tỉa trong các vườn nho cho các ngươi.<br/></span>
<span class="verse es_61_6">  <sup>6</sup>Các ngươi sẽ được gọi là những tư tế của CHÚA,<br/>  Các ngươi sẽ được xưng là những người hầu việc của Ðức Chúa Trời chúng ta.<br/>  Vinh hoa phú quý muôn dân các ngươi sẽ hưởng;<br/>  Của cải giàu sang các nước các ngươi sẽ dùng.<br/></span>
<span class="verse es_61_7">  <sup>7</sup>Thay vì hổ thẹn, dân Ta sẽ nhận phước gấp đôi;<br/>  Thay vì tủi nhục, chúng sẽ vui mừng hưởng phần của mình sẽ nhận. <br/>  Như vậy chúng sẽ hưởng gấp đôi phần được chia trong xứ;<br/>  Niềm vui đời đời sẽ ở với chúng luôn luôn.<br/><br/></span>
<span class="verse es_61_8">  <sup>8</sup>Vì Ta là CHÚA, Ta yêu công lý,<br/>  Ta ghét trộm cướp và tội lỗi; <br/>  Ta sẽ ban thưởng cho chúng theo đức thành tín của Ta,<br/>  Và Ta sẽ lập một giao ước đời đời với chúng.<br/></span>
<span class="verse es_61_9">  <sup>9</sup>Dòng dõi chúng sẽ nổi tiếng giữa các dân;<br/>  Con cháu chúng sẽ vang danh trong các nước;<br/>  Tất cả những ai thấy chúng đều sẽ biết rằng, <br/>  Chúng là một dân đã được CHÚA ban phước.”<br/><br/></span>
<span class="verse es_61_10">  <sup>10</sup>Tôi sẽ hết sức vui mừng trong CHÚA;<br/>  Linh hồn tôi sẽ quá đỗi sung sướng trong Ðức Chúa Trời của mình;<br/>  Vì Ngài đã mặc cho tôi bộ y phục cứu rỗi,<br/>  Rồi Ngài khoác trên tôi chiếc áo choàng công chính,<br/>  Như chàng rể bảnh bao với áo quần thanh lịch,<br/>  Như cô dâu lộng lẫy với nhiều thứ nữ trang.<br/></span>
<span class="verse es_61_11">  <sup>11</sup>Vì như đất làm đâm chồi nẩy lộc,<br/>  Và như vườn cho nở hạt sinh mầm thể nào,<br/>  CHÚA Hằng Hữu cũng sẽ làm cho đức công chính và sự ca ngợi trỗi lên trước mặt muôn dân thể ấy.<br/></span>
