translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
-------

<div class="title"><h1>62</h1><h3>Ơn Cứu Rỗi Sẽ Ðến Với Si-ôn</h3></div>
<span class="verse es_62_1">  <sup>1</sup>“Vì cớ Si-ôn Ta sẽ không nín lặng;<br/>  Vì cớ Giê-ru-sa-lem Ta sẽ chẳng nghỉ yên,<br/>  Cho đến khi đức công chính của nàng rực rỡ tựa bình minh,<br/>  Và ơn cứu rỗi dành cho nàng như ngọn đèn ngời sáng.<br/><br/></span>
<span class="verse es_62_2">  <sup>2</sup>Bấy giờ muôn dân sẽ nhìn thấy đức công chính của ngươi;<br/>  Các vua sẽ chiêm ngưỡng vinh hiển của ngươi.<br/>  Ngươi sẽ được gọi bằng một danh xưng mới,<br/>  Do chính miệng CHÚA đặt cho ngươi.<br/></span>
<span class="verse es_62_3">  <sup>3</sup>Ngươi sẽ là một mão miện huy hoàng trong bàn tay CHÚA,<br/>  Một vương miện trong tay Ðức Chúa Trời mình.<br/></span>
<span class="verse es_62_4">  <sup>4</sup>Ngươi sẽ không bị ai gọi là ‘Ðồ bỏ,’<br/>  Xứ của ngươi sẽ không bị ai gọi là ‘Xứ bỏ hoang’;<br/>  Thay vào đó họ sẽ gọi ngươi là ‘Người nữ được Ta yêu,’<br/>  Xứ của ngươi sẽ được gọi là ‘Xứ đã được kết hôn.’<br/>  Vì CHÚA yêu mến ngươi,<br/>  Và xứ của ngươi sẽ được kết hôn.<br/></span>
<span class="verse es_62_5">  <sup>5</sup>Vì như một thanh niên kết hôn với một trinh nữ thể nào,<br/>  Ðấng Dựng Nên ngươi sẽ cưới ngươi thể ấy;<br/>  Như cô dâu là niềm vui cho chú rể thể nào,<br/>  Chính ngươi sẽ là niềm vui cho Ðức Chúa Trời của ngươi thể ấy.<br/></span>
<span class="verse es_62_6">  <sup>6</sup>Hỡi Giê-ru-sa-lem, Ta đã đặt những người canh gác trên tường thành của ngươi;<br/>  Những người ấy sẽ ngày đêm không nín lặng.” <br/><br/>  Hỡi anh chị em là những người có phận sự kêu cầu CHÚA,<br/>  Xin anh chị em đừng bao giờ nín lặng;<br/></span>
<span class="verse es_62_7">  <sup>7</sup>Xin đừng để Ngài được yên nghỉ chút nào,<br/>  Cho đến khi Ngài làm xong lời Ngài đã hứa, <br/>  Cho đến khi Ngài biến Giê-ru-sa-lem thành cớ ca tụng khắp nơi trên thế giới.<br/><br/></span>
<span class="verse es_62_8">  <sup>8</sup>CHÚA đã đưa cánh tay phải của Ngài lên,<br/>  Tức cánh tay quyền năng của Ngài lên mà thề rằng, <br/>  “Chắc chắn Ta sẽ không để cho lúa gạo của ngươi trở thành thực phẩm cho quân thù của ngươi;<br/>  Con cái của các dân ngoại sẽ không được uống rượu mới của ngươi, <br/>  Tức thứ rượu mà ngươi đã vất vả làm ra.<br/></span>
<span class="verse es_62_9">  <sup>9</sup>Nhưng kẻ gặt lúa sẽ được ăn lúa gạo của mình,<br/>  Và sẽ ca ngợi CHÚA;<br/>  Còn những kẻ hái nho sẽ được uống rượu nho trong sân đền thánh của Ta.”<br/><br/></span>
<span class="verse es_62_10">  <sup>10</sup>Hãy đi qua,<br/>  Hãy đi qua các cổng thành.<br/>  Hãy chuẩn bị con đường cho dân.<br/>  Hãy xây dựng,<br/>  Hãy xây dựng một đại lộ;<br/>  Hãy nhặt hết những sỏi đá.<br/>  Hãy giương lên một ngọn cờ để muôn dân đều biết.<br/><br/></span>
<span class="verse es_62_11">  <sup>11</sup>Nầy, CHÚA đã công bố đến tận cùng trái đất:<br/>  Hãy nói với Ái Nữ của Si-ôn: <br/>  Kìa, ngày giải cứu của ngươi đang đến.<br/>  Kìa, Ngài đem phần thưởng theo với Ngài,<br/>  Và vật ban thưởng của Ngài đi trước Ngài.<br/></span>
<span class="verse es_62_12">  <sup>12</sup>Người ta sẽ gọi họ là “Dân Thánh,” “Những Người Ðược CHÚA Cứu Chuộc;” <br/>  Ngươi sẽ được gọi là “Ðối Tượng Ðược Nhiều Người Ðeo Ðuổi,” “Thành Không Bị Bỏ Rơi.”<br/></span>
