translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
-------

<div class="title"><h1>63</h1><h3>Ê-đôm Bị Báo Trả</h3></div>
<span class="verse es_63_1">  <sup>1</sup>Ai đang từ Ê-đôm đi đến, mà y phục của mình đã nhuộm đỏ tại Bốt-ra?<br/>  Ai đã mặc y phục thật huy hoàng rực rỡ, và bước đi với quyền phép lớn lao?<br/><br/>  “Ấy chính là Ta,<br/>  Ðấng nói điều công chính,<br/>  Ðấng giải cứu quyền năng.”<br/><br/></span>
<span class="verse es_63_2">  <sup>2</sup>Thưa, tại sao y phục của Ngài lại mang màu đỏ thắm?<br/>  Sao áo quần của Ngài giống như áo quần của kẻ đạp bồn nho?<br/><br/></span>
<span class="verse es_63_3">  <sup>3</sup>“Một mình Ta đã đạp bồn nho ấy;<br/>  Trong muôn dân chẳng ai đạp với Ta;<br/>  Ta đã đạp chúng trong khi Ta nóng giận;<br/>  Ta đã giẫm nát chúng trong cơn thịnh nộ của Ta;<br/>  Máu của chúng đã văng lên quần áo Ta;<br/>  Toàn bộ y phục của Ta đã bị vấy đầy máu chúng.<br/></span>
<span class="verse es_63_4">  <sup>4</sup>Vì đã đến ngày báo trả mà lòng Ta đã quyết;<br/>  Năm cứu chuộc của Ta nay đã đến rồi.<br/></span>
<span class="verse es_63_5">  <sup>5</sup>Ta nhìn quanh, nhưng chẳng thấy ai có thể giúp;<br/>  Ta ngỡ ngàng khi không một kẻ phụ tay;<br/>  Vì thế Ta phải tự tay giải quyết lấy cho mình,<br/>  Trong cơn giận, chính tay Ta đã giúp Ta thực hiện.<br/></span>
<span class="verse es_63_6">  <sup>6</sup>Ta đã giày đạp muôn dân trong cơn tức giận,<br/>  Bắt chúng phải uống chén thịnh nộ của Ta,<br/>  Và làm chúng phải đổ máu khắp nơi trên đất.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Nhớ Lại Ơn Thương Xót của CHÚA</h3></div>
<span class="verse es_63_7">  <sup>7</sup>Tôi xin nhắc lại tình thương của CHÚA,<br/>  Cùng dâng lời ca ngợi CHÚA,<br/>  Vì mọi việc diệu kỳ CHÚA đã thực hiện cho chúng tôi,<br/>  Vì lòng tốt lớn lao của Ngài đối với nhà I-sơ-ra-ên,<br/>  Mà Ngài đã tỏ cho họ theo ơn thương xót của Ngài,<br/>  Và theo tình thương vô lượng của Ngài,<br/></span>
<span class="verse es_63_8">  <sup>8</sup>Vì Ngài đã phán,<br/>  “Chắc chắn chúng là con dân Ta,<br/>  Những đứa con không lừa dối của Ta.” <br/>  Vì thế Ngài đã trở thành Ðấng Giải Cứu của họ.<br/></span>
<span class="verse es_63_9">  <sup>9</sup>Trong mọi khổ đau hoạn nạn của họ, Ngài cùng chịu những khổ đau hoạn nạn ấy với họ,<br/>  Thiên sứ ở trước mặt Ngài đã được sai đến giải cứu họ; <br/>  Vì tình thương và lòng thương xót của Ngài, Ngài đã cứu chuộc họ;<br/>  Ngài đã nhấc họ lên và bồng ẵm họ suốt những ngày xa xưa.<br/></span>
<span class="verse es_63_10">  <sup>10</sup>Nhưng họ đã nổi loạn và làm buồn Ðức Thánh Linh của Ngài,<br/>  Nên Ngài đã phải trở thành kẻ thù của họ,<br/>  Rồi Ngài đã chiến đấu để chinh phục họ trở lại. <br/><br/></span>
<span class="verse es_63_11">  <sup>11</sup>Bấy giờ dân Ngài nhớ lại những ngày xa xưa;<br/>  Họ nhớ đến Mô-sê và đoàn dân theo ông ấy ra đi.<br/>  Ðâu rồi Ðấng đã đem họ lên khỏi lòng biển cả,<br/>  Dùng những người chăn dắt chăn bầy của Ngài?<br/>  Ðâu rồi Ðấng đã đặt Thần của Ngài trong lòng họ,<br/></span>
<span class="verse es_63_12">  <sup>12</sup>Dùng cánh tay phải của Mô-sê để dẫn dắt họ ra đi?<br/>  Bằng cánh tay vinh diệu của mình, Ngài đã rẽ nước ra trước mặt họ,<br/>  Tạo cho Ngài một danh tiếng đời đời.<br/></span>
<span class="verse es_63_13">  <sup>13</sup>Ðâu rồi Ðấng đã dẫn họ vượt qua các vực thẳm,<br/>  Như ngựa phi vùn vụt giữa đồng hoang?<br/>  Nhờ kinh nghiệm đó họ đã không vấp ngã.<br/></span>
<span class="verse es_63_14">  <sup>14</sup>Như súc vật khoan thai đi vào thung lũng, <br/>  Thần của CHÚA đã cho họ được an nghỉ.<br/><br/>  Thưa, Ngài đã dẫn dắt dân của Ngài như thế,<br/>  Nên danh của Ngài đã vinh hiển lẫy lừng.<br/></span>
<div class="title"><h3>Lời Cầu Nguyện Ăn Năn</h3></div>
<span class="verse es_63_15">  <sup>15</sup>Xin Chúa từ trời nhìn xuống và xem,<br/>  Tức từ nơi ngự thánh và vinh hiển của Ngài;<br/>  Lòng nhiệt thành của Ngài và quyền năng của Ngài,<br/>  Sự thúc giục trong lòng Ngài và ơn thương xót của Ngài dành cho con đâu rồi?<br/>  Chẳng lẽ chúng đã bị kiềm hãm rồi sao?<br/></span>
<span class="verse es_63_16">  <sup>16</sup>Vì chính Ngài là Cha của chúng con.<br/>  Dù cho Áp-ra-ham không còn biết đến chúng con,<br/>  Và dù cho I-sơ-ra-ên không còn nhìn nhận chúng con nữa,<br/>  Thì CHÚA ôi, nguyện Ngài vẫn là Cha của chúng con;<br/>  Từ muôn đời về trước, Danh Ngài vẫn là Ðấng Cứu Chuộc của chúng con.<br/></span>
<span class="verse es_63_17">  <sup>17</sup>Lạy CHÚA, sao Ngài nỡ để chúng con xa lạc đường lối Ngài?<br/>  Sao Ngài để cho lòng chúng con ra chai đá mà không kính sợ Ngài?<br/>  Nay vì cớ các tôi tớ Ngài, vì cớ các chi tộc làm cơ nghiệp Ngài, cầu xin Ngài quay lại.<br/></span>
<span class="verse es_63_18">  <sup>18</sup>Dân thánh của Ngài chiếm ngụ nơi nầy chưa được bao lâu,<br/>  Thì kẻ thù của chúng con đã đến giày đạp nơi thánh của Ngài.<br/></span>
<span class="verse es_63_19">  <sup>19</sup>Chúng con đã trở thành như thời xa xưa ấy,<br/>  Thời chúng con chưa được Ngài nhận lấy để trị vì,<br/>  Thời chúng con chưa được mang lấy danh Ngài.<br/></span>
