---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
---

<div class="title"><h1>64</h1></div>
<span class="verse es_64_1">  <sup>1</sup>Ôi, ước gì Ngài xé các từng trời ngự xuống,<br/>  Ðể các núi non rúng động trước mặt Ngài.<br/></span>
<span class="verse es_64_2">  <sup>2</sup>Như lửa hừng đốt các củi khô cháy rụi,<br/>  Như lửa nung làm sôi sục nước trong nồi,<br/>  Nguyện Ngài làm cho danh Ngài được những kẻ thù của chúng con biết đến,<br/>  Ðể muôn dân phải run sợ trước mặt Ngài.<br/></span>
<span class="verse es_64_3">  <sup>3</sup>Khi Ngài thực hiện những việc lớn lao kinh khủng,<br/>  Mà chúng con không ngờ đã có lúc Ngài làm;<br/>  Ngài đã ngự xuống,<br/>  Các núi non rúng động trước mặt Ngài.<br/></span>
<span class="verse es_64_4">  <sup>4</sup>Vì từ khi dựng nên trời đất, chưa ai được nghe nói đến bao giờ,<br/>  Chưa tai ai nghe, chưa mắt ai thấy có một Ðức Chúa Trời nào khác ngoài Ngài,<br/>  Ðấng ra tay hành động để binh vực những kẻ trông cậy Ngài.<br/></span>
<span class="verse es_64_5">  <sup>5</sup>Ngài gặp gỡ những kẻ lấy làm vui sống ngay lành,<br/>  Những người nhớ đến Ngài để đi theo đường lối Ngài.<br/>  Nầy, Ngài đã giận vì chúng con phạm tội;<br/>  Nhưng nếu chúng con cứ mãi là những kẻ có tội, thì làm sao chúng con sẽ được cứu đây?<br/><br/></span>
<span class="verse es_64_6">  <sup>6</sup>Vì tất cả chúng con đều đã trở nên như kẻ bị ô uế;<br/>  Mọi việc công chính của chúng con chẳng khác gì bộ đồ nhớp nhúa;<br/>  Tất cả chúng con đều như chiếc lá úa tàn;<br/>  Những tội lỗi của chúng con giống như trận gió, đùa chúng con đi.<br/></span>
<span class="verse es_64_7">  <sup>7</sup>Không ai trong chúng con kêu cầu danh Ngài;<br/>  Chẳng người nào trỗi dậy để bám chặt lấy Ngài,<br/>  Vì Ngài đã ẩn mặt Ngài khỏi chúng con;<br/>  Ngài đã để cho tội lỗi của chúng con tha hồ hủy hoại chúng con.<br/><br/></span>
<span class="verse es_64_8">  <sup>8</sup>Nhưng bây giờ, CHÚA ôi,<br/>  Ngài là Cha của chúng con;<br/>  Chúng con là đất sét và Ngài là thợ gốm;<br/>  Chúng con chỉ là sản phẩm của tay Ngài.<br/></span>
<span class="verse es_64_9">  <sup>9</sup>Lạy CHÚA, xin Ngài đừng quá giận chúng con;<br/>  Xin Ngài đừng ghi nhớ mãi tội lỗi của chúng con;<br/>  Nầy, xin Ngài xem đây,<br/>  Tất cả chúng con đều là dân của Ngài.<br/></span>
<span class="verse es_64_10">  <sup>10</sup>Các thành thánh của Ngài giờ đã thành những hoang địa điêu tàn;<br/>  Núi Si-ôn nay đã thành nơi quạnh hiu hoang vắng;<br/>  Giê-ru-sa-lem bây giờ chỉ là nơi vắng vẻ tiêu điều.<br/></span>
<span class="verse es_64_11">  <sup>11</sup>Ðền thờ thánh và đẹp đẽ của chúng con,<br/>  Nơi tổ tiên chúng con thường ca ngợi Ngài,<br/>  Nay đã bị lửa hừng thiêu rụi;<br/>  Tất cả những gì chúng con yêu quý nhất,<br/>  Giờ đã thành đống đổ nát điêu tàn.<br/></span>
<span class="verse es_64_12">  <sup>12</sup>CHÚA ôi, trước cảnh trạng như thế,<br/>  Lẽ nào Ngài đành lòng để mặc chúng con chịu mãi như vậy sao?<br/>  Nỡ nào Ngài cứ bất động, để chúng con bị hoạn nạn thảm khốc luôn như thế sao?<br/></span>
