---
translation: BPT
group: MƯỜI BẢY SÁCH TIÊN TRI
bookName: Ê-sai 
bookNumber: 23
---

<div class="title"><h1>65</h1><h3>Mọi người sẽ học biết về Thượng Đế</h3></div>
<span class="verse es_65_1"> <sup>1</sup>CHÚA phán, “Ta đã tỏ mình cho những người không tìm kiếm ta. Những kẻ không xin ta cứu giúp thì đã tìm được ta. Ta phán, ‘Ta đây. Ta đây,’ cùng một dân không cầu nguyện cùng ta.<br/></span>
<span class="verse es_65_2"> <sup>2</sup>Suốt ngày ta chịu đựng một dân chống nghịch ta, nhưng lối sống của chúng không tốt đẹp; chúng hành động theo ý muốn mình.<br/></span>
<span class="verse es_65_3"> <sup>3</sup>Ngay trước mặt ta chúng vẫn làm những điều chọc giận ta. Chúng dâng sinh tế cho các thần ngay trong vườn mình<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Vườn mà người ta thờ các thầy giả.">⚓</a>, và đốt hương trên các bàn thờ bằng gạch.</span>
<span class="verse es_65_4"><sup>4</sup>Chúng ngồi giữa mồ mả và suốt đêm ngồi chờ người chết lên tiếng. Chúng ăn thịt heo, và nồi niêu chúng đầy thịt không tinh sạch.</span>
<span class="verse es_65_5"><sup>5</sup>Nhưng chúng bảo kẻ khác, ‘Hãy xê ra, đừng đến gần ta. Ta quá thánh khiết so với ngươi.’ Dân nầy như khói trong lỗ mũi ta. Như lửa cháy mãi, chúng cứ chọc giận ta hoài.<br/></span>
<div class="title"><h3>Ít-ra-en phải bị trừng phạt</h3></div>
<span class="verse es_65_6"> <sup>6</sup>Nầy, việc đó đã được ghi tại đây trước mặt ta. Ta sẽ không im lặng; ta sẽ đền đáp ngươi đúng mức. Ta sẽ trừng phạt ngươi về điều ngươi làm.</span>
<span class="verse es_65_7"><sup>7</sup>Ta sẽ trừng phạt ngươi vì tội lỗi ngươi và tội lỗi của tổ tiên ngươi,” CHÚA phán vậy. “Chúng đốt hương cho các thần trên núi và làm nhục ta trên các đồi núi đó. Cho nên ta sẽ trừng phạt chúng cho xứng với tội lỗi chúng làm.”<br/></span>
<span class="verse es_65_8"> <sup>8</sup>CHÚA phán như sau: “Khi trái nho còn nước, người ta bảo ‘Đừng ném bỏ, vì còn dùng được.’” Cho nên ta cũng sẽ đối với các đầy tớ như vậy: Ta sẽ không hoàn toàn tiêu diệt chúng.</span>
<span class="verse es_65_9"><sup>9</sup>Ta sẽ để lại một số con cái của Gia-cốp, và một số người trong Giu-đa sẽ nhận núi của ta. Ta sẽ chọn dân sống ở đó; các đầy tớ ta sẽ định cư nơi đó.</span>
<span class="verse es_65_10"><sup>10</sup>Rồi Bình nguyên Sa-rôn sẽ làm đồng cỏ cho gia súc, và Thung lũng A-cô<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Thung lũng nầy nằm cách thành Giê-ru-sa-lem khoảng mười sáu cây số về phía Bắc.">⚓</a> sẽ là nơi cho các bầy gia súc nghỉ ngơi. Chúng sẽ là nơi dành cho những kẻ muốn theo ta.<br/></span>
<span class="verse es_65_11"> <sup>11</sup>“Nhưng riêng về phần các ngươi là những kẻ đã lìa bỏ CHÚA, những kẻ đã quên núi thánh ta<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Tức núi Xi-ôn là đỉnh núi mà thành Giê-ru-sa-lem được xây.">⚓</a>, những kẻ thờ thần May Mắn, những kẻ giữ lễ cho thần Định Mạng.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hai thần giả. Dân chúng cho rằng hai thần nầy điều khiển tương lai của họ.">⚓</a></span>
<span class="verse es_65_12"><sup>12</sup>Chính ta định phần số cho ngươi, ta sẽ dùng gươm trừng phạt ngươi. Tất cả các ngươi đều sẽ bị giết, vì khi ta kêu các ngươi không thèm trả lời. Ta nói nhưng các ngươi không thèm nghe. Các ngươi làm điều ác và làm những việc ta ghét.”<br/></span>
<span class="verse es_65_13">  <sup>13</sup>Nên CHÚA phán như sau:<br/>  “Các đầy tớ ta sẽ ăn,<br/>   nhưng các ngươi là những kẻ gian ác sẽ đói.<br/>  Các đầy tớ ta sẽ uống,<br/>   nhưng các ngươi là những kẻ gian ác sẽ khát.<br/>  Các đầy tớ ta sẽ vui mừng,<br/>   nhưng các ngươi là những kẻ gian ác sẽ bị hổ nhục.<br/></span>
<span class="verse es_65_14">  <sup>14</sup>Các đầy tớ ta sẽ reo vui,<br/>   nhưng các ngươi sẽ kêu la vì đau đớn<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “Các đầy tớ ta sẽ vui mừng vì lòng hớn hở, còn các ngươi sẽ kêu khóc vì lòng đau đớn.”">⚓</a>.<br/>  Các ngươi sẽ kêu khóc thảm thiết<br/>   vì tinh thần ngươi tan vỡ.<br/></span>
<span class="verse es_65_15">  <sup>15</sup>Tên các ngươi sẽ là vật nguyền rủa cho đầy tớ ta,<br/>  CHÚA sẽ giết các ngươi.<br/>   Nhưng Ngài sẽ gọi đầy tớ Ngài bằng một tên khác.<br/></span>
<span class="verse es_65_16">  <sup>16</sup>Dân cư trong xứ sẽ xin được phước<br/>   họ sẽ cầu xin phước lành từ Thượng Đế thành tín.<br/>  Còn dân trong xứ hứa nguyện<br/>   sẽ nhân danh Thượng Đế thành tín mà hứa nguyện,<br/>  vì những khốn khổ xưa kia<br/>   sẽ không còn được ai nhớ tới nữa.<br/>   Ta sẽ cất những khốn khổ đó đi khỏi các ngươi.<br/></span>
<div class="title"><h3>Thời kỳ mới sắp đến</h3></div>
<span class="verse es_65_17">  <sup>17</sup>Nầy ta sẽ lập một trời mới và đất mới,<br/>   dân chúng sẽ không nhớ những việc đã qua<br/>   hay suy nghĩ đến những việc đó nữa.<br/></span>
<span class="verse es_65_18">  <sup>18</sup>Dân ta sẽ vui vẻ muôn đời<br/>   vì những điều ta làm.<br/>  Ta sẽ làm cho Giê-ru-sa-lem đầy tiếng vui mừng,<br/>   Ta sẽ khiến dân cư thành đó trở nên một niềm hớn hở.<br/></span>
<span class="verse es_65_19">  <sup>19</sup>Ta sẽ vui về Giê-ru-sa-lem<br/>   và hớn hở cùng với dân ta.<br/>  Trong thành đó người ta sẽ không còn nghe<br/>   tiếng kêu khóc và thảm sầu nữa.<br/></span>
<span class="verse es_65_20">  <sup>20</sup>Trong thành đó sẽ không còn hài nhi chết non.<br/>   Cùng sẽ không có người già nào mà không sống lâu.<br/>  Ai sống đến trăm tuổi vẫn xem như còn trẻ,<br/>   Còn ai qua đời trước trăm tuổi<br/>  được xem như là kẻ có tội.<br/></span>
<span class="verse es_65_21">  <sup>21</sup>Trong thành đó ai cất nhà sẽ được ở trong đó.<br/>   Ai trồng vườn nho sẽ được ăn trái.<br/></span>
<span class="verse es_65_22">  <sup>22</sup>Không còn có cảnh kẻ cất nhà mà người khác ở.<br/>   Không còn có cảnh người trồng vườn mà kẻ khác ăn trái.<br/>  Dân ta sẽ sống lâu, như cây cối.<br/>   Dân chọn lựa của ta sẽ sống ở đó<br/>  và vui hưởng điều mình làm ra.<br/></span>
<span class="verse es_65_23">  <sup>23</sup>Họ sẽ không còn làm việc không công.<br/>   Cũng sẽ không còn sinh con chết non.<br/>  Tất cả dân ta đều sẽ được CHÚA ban phước;<br/>   con cái họ cũng được phước.<br/></span>
<span class="verse es_65_24">  <sup>24</sup>Trước khi họ xin, ta sẽ ban cho họ điều họ cần,<br/>   ta sẽ giúp đỡ khi họ xin ta.<br/></span>
<span class="verse es_65_25">  <sup>25</sup>Chó sói và sư tử sẽ ăn cùng nhau bình yên,<br/>   Sư tử sẽ ăn cỏ khô như bò,<br/>  và rắn trên đất sẽ không làm hại ai.<br/>   Chúng sẽ không cắn giết nhau,<br/>   trên tất cả các núi thánh ta,” CHÚA phán vậy.<br/></span>
