translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
-------

<div class="title"><h1>5</h1><h3>Cầu Xin CHÚA Hướng Dẫn</h3><h3>Thơ của Ða-vít</h3><h3>Cho Trưởng Ban Nhạc</h3><h3>Dùng với Ống Sáo</h3></div>
<span class="verse thi_5_1">  <sup>1</sup>CHÚA ôi, xin lắng nghe những lời con cầu xin;<br/></span>
<span class="verse thi_5_2">  <sup>2</sup>Xin đoái đến những lời con than thở kêu cầu.<br/>  Ôi Vua của con và Ðức Chúa Trời của con, xin nghe tiếng con kêu cầu,<br/>  Vì con cầu nguyện với Ngài.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_5_3">  <sup>3</sup>CHÚA ôi, sáng sớm xin Ngài nghe tiếng con;<br/>  Hừng sáng con trình duyên cớ của con lên Ngài, rồi trông đợi.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_5_4">  <sup>4</sup>Vì Ngài chẳng phải là Ðức Chúa Trời ưa thích điều ác;<br/>  Kẻ ác chẳng sống nổi trước mặt Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_5_5">  <sup>5</sup>Kẻ khoác lác sẽ chẳng đứng nổi trước thánh nhan Ngài;<br/>  Ngài ghét tất cả những kẻ làm ác.<br/></span>
<span class="verse thi_5_6">  <sup>6</sup>Ngài tiêu diệt những kẻ nói dối;<br/>  CHÚA gớm ghiếc những kẻ thích làm đổ máu và lừa gạt.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_5_7">  <sup>7</sup>Nhưng con, nhờ lòng thương xót dồi dào của Ngài con sẽ vào nhà Ngài;<br/>  Con sẽ hướng về đền thánh của Ngài thờ phượng Ngài với lòng kính sợ.<br/></span>
<span class="verse thi_5_8">  <sup>8</sup>CHÚA ôi, vì cớ những kẻ thù của con,<br/>  Xin dẫn dắt con đi trong con đường công chính của Ngài;<br/>  Xin làm cho đường lối Ngài bằng phẳng trước mặt con.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_5_9">  <sup>9</sup>Thật chẳng có gì đáng tin cậy nơi miệng chúng;<br/>  Tâm địa chúng đầy ý đồ hủy diệt;<br/>  Cổ họng chúng khác nào phần mộ mở ra;<br/>  Lưỡi chúng nói toàn những lời dua nịnh.<br/></span>
<span class="verse thi_5_10">  <sup>10</sup>Ðức Chúa Trời ôi, xin bắt chúng phải đền tội;<br/>  Xin để chúng sụp ngã trên mưu chước của chúng;<br/>  Xin đuổi chúng đi vì tội của chúng quá nhiều,<br/>  Vì chúng đã dám nổi loạn chống lại Ngài.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_5_11">  <sup>11</sup>Nhưng ai để lòng tin cậy Ngài sẽ được vui mừng;<br/>  Họ sẽ hoan ca mãi mãi,<br/>  Vì Ngài bảo vệ những người ấy,<br/>  Ðể ai yêu mến danh Ngài sẽ được vui thỏa trong Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_5_12">  <sup>12</sup>Vì CHÚA ôi, chính Ngài sẽ ban phước cho người ngay lành;<br/>  Ngài sẽ lấy ơn huệ của Ngài che chở người ấy như thuẫn khiên.<br/></span>
