translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
-------

<div class="title"><h1>9</h1><h3>Cảm Tạ CHÚA về Sự Phán Xét Công Bình</h3><h3>Thơ của Ða-vít</h3><h3>Cho Trưởng Ban Nhạc</h3><h3>Theo điệu Mút La-bên</h3></div>
<span class="verse thi_9_1">  <sup>1</sup>Con sẽ hết lòng dâng lời cảm tạ CHÚA;<br/>  Con sẽ nói cho mọi người biết những việc kỳ diệu của Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_9_2">  <sup>2</sup>Con sẽ hân hoan và hớn hở trong Ngài;<br/>  Con sẽ ca tụng danh Ngài, ôi Ðấng Tối Cao. <br/><br/></span>
<span class="verse thi_9_3">  <sup>3</sup>Khi những kẻ thù của con quay trở lại,<br/>  Chúng sẽ phải ngã xuống và bị diệt vong trước mặt Ngài,<br/></span>
<span class="verse thi_9_4">  <sup>4</sup>Vì Ngài binh vực quyền lợi của con và duyên cớ của con;<br/>  Ngài ngự trên ngai và phán xét công minh.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_9_5">  <sup>5</sup>Ngài quở trách các dân;<br/>  Ngài hủy diệt những kẻ ác;<br/>  Ngài xóa tên chúng nó đời đời bất tận.<br/></span>
<span class="verse thi_9_6">  <sup>6</sup>Kẻ thù của con đã bị kết liễu trong hoang tàn vĩnh viễn;<br/>  Những thành trì mà Ngài đã diệt trừ, dù kỷ niệm về chúng cũng chẳng còn;<br/><br/></span>
<span class="verse thi_9_7">  <sup>7</sup>Nhưng CHÚA sẽ còn lại đời đời;<br/>  Ngài đã lập ngôi Ngài để xét đoán.<br/></span>
<span class="verse thi_9_8">  <sup>8</sup>Ngài sẽ phán xét thế gian theo lẽ công chính;<br/>  Ngài sẽ xét xử muôn dân theo lẽ công bình.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_9_9">  <sup>9</sup>CHÚA là nơi nương náu cho những người bị hà hiếp;<br/>  Ngài là chỗ ẩn núp trong lúc bị nguy nan.<br/></span>
<span class="verse thi_9_10">  <sup>10</sup>Phàm ai biết đến danh Ngài sẽ để lòng tin cậy Ngài,<br/>  Vì CHÚA ôi, Ngài không bỏ rơi những ai tìm kiếm Ngài.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_9_11">  <sup>11</sup>Hãy ca tụng CHÚA, Ðấng ngự tại Si-ôn;<br/>  Hãy rao ra những công việc của Ngài giữa các dân.<br/></span>
<span class="verse thi_9_12">  <sup>12</sup>Vì Ðấng báo thù kẻ gây đổ máu đã nhớ lại họ,<br/>  Ngài không quên tiếng kêu cầu của những người khốn khổ.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_9_13">  <sup>13</sup>Xin thương xót con, CHÚA ôi;<br/>  Xin đoái xem những khổ đau con chịu vì những kẻ ghét con;<br/>  Xin nhấc đưa con ra khỏi cổng của tử thần,<br/></span>
<span class="verse thi_9_14">  <sup>14</sup>Ðể con có thể thuật lại mọi sự hầu ca ngợi Ngài nơi các cổng của Ái Nữ Si-ôn, <br/>  Hầu bày tỏ niềm vui vì được hưởng ơn giải cứu của Ngài.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_9_15">  <sup>15</sup>Các dân đã lún sâu vào hố chúng đào;<br/>  Chân chúng đã vướng vào bẫy chúng giăng.<br/></span>
<span class="verse thi_9_16">  <sup>16</sup>CHÚA đã bày tỏ Ngài ra khi Ngài thi hành sự đoán phạt;<br/>  Kẻ ác đã bị mắc vào bẫy do chính tay nó đã gài. (Hãy suy gẫm – Sê-la)<br/></span>
<span class="verse thi_9_17">  <sup>17</sup>Kẻ ác sẽ đi vào âm phủ;<br/>  Mọi dân quên Ðức Chúa Trời cũng sẽ như vậy.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_9_18">  <sup>18</sup>Người thiếu thốn sẽ chẳng bị bỏ quên luôn luôn,<br/>  Người nghèo khó sẽ chẳng bị thất vọng mãi mãi.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_9_19">  <sup>19</sup>CHÚA ôi, xin trỗi dậy, xin đừng để loài người thắng hơn.<br/>  Nguyện các dân bị xét xử trước mặt Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_9_20">  <sup>20</sup>Xin làm cho họ sợ hãi, CHÚA ôi,<br/>  Xin để các dân biết rằng họ chẳng qua chỉ là loài người. (Sê-la)<br/></span>
