---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
---

<div class="title"><h1>10</h1><h3>Xin CHÚA Loại Trừ Kẻ Gian Ác</h3></div>
<span class="verse thi_10_1">  <sup>1</sup>CHÚA ôi, sao Ngài vẫn còn đứng đằng xa?<br/>  Tại sao Ngài nỡ ẩn mình trong khi con bị nguy nan?<br/><br/></span>
<span class="verse thi_10_2">  <sup>2</sup>Kẻ ác đã kiêu căng bách hại những người nghèo khó;<br/>  Nguyện chúng bị sa vào mưu chước do chúng vạch ra.<br/></span>
<span class="verse thi_10_3">  <sup>3</sup>Vì kẻ ác khoe khoang lòng tham muốn của nó;<br/>  Nó giúp đỡ kẻ gian tham và lên mặt khinh thị CHÚA.<br/></span>
<span class="verse thi_10_4">  <sup>4</sup>Kẻ ác đã không tìm cầu Ngài mà còn vênh mặt kiêu căng;<br/>  Trong mọi tư tưởng của nó, nó đều cho rằng, “Chẳng có Ðức Chúa Trời.”<br/></span>
<span class="verse thi_10_5">  <sup>5</sup>Thế mà đường lối của nó luôn được may mắn.<br/>  Sự phán xét của Ngài cao quá tầm mắt nó.<br/>  Ðối với những người chống đối nó, nó khinh bỉ ra mặt.<br/></span>
<span class="verse thi_10_6">  <sup>6</sup>Nó tự phụ trong lòng rằng, “Ta sẽ không bị rúng động;<br/>  Từ đời nầy sang đời khác, ta sẽ không bao giờ gặp tai họa.”<br/></span>
<span class="verse thi_10_7">  <sup>7</sup>Miệng nó chứa đầy những lời chưởi thề, nói dối, và đe dọa;<br/>  Dưới lưỡi nó có biết bao hiểm ác và tội lỗi.<br/></span>
<span class="verse thi_10_8">  <sup>8</sup>Nó ngồi phục kích trong các xóm làng;<br/>  Từ những nơi nó mai phục, nó giết hại những người vô tội;<br/>  Cặp mắt nó luôn theo dõi những người nghèo khó.<br/></span>
<span class="verse thi_10_9">  <sup>9</sup>Nó âm thầm nằm đợi, như sư tử nằm rình trong bụi;<br/>  Nó nằm rình, chờ vồ lấy người nghèo khó.<br/>  Nó vồ được người nghèo khó, rồi kéo người ấy vào trong lưới.<br/></span>
<span class="verse thi_10_10">  <sup>10</sup>Nó ghì xuống, và nạn nhân nó bó tay chịu trận;<br/>  Người nghèo khó ngã quỵ dưới sức mạnh của nó.<br/></span>
<span class="verse thi_10_11">  <sup>11</sup>Nó tự nhủ trong lòng, “Ðức Chúa Trời đã quên rồi;<br/>  Ngài đã ẩn mặt rồi, và Ngài sẽ không bao giờ thấy việc nầy.”<br/><br/></span>
<span class="verse thi_10_12">  <sup>12</sup>CHÚA ôi, xin trỗi dậy,<br/>  Ðức Chúa Trời ôi, xin nhấc cánh tay Ngài lên.<br/>  Xin Ngài đừng quên những người bị áp bức.<br/></span>
<span class="verse thi_10_13">  <sup>13</sup>Sao kẻ ác dám khinh thị Ðức Chúa Trời?<br/>  Sao lòng nó dám nghĩ, “Ngài sẽ không bao giờ tra xét?”<br/><br/></span>
<span class="verse thi_10_14">  <sup>14</sup>Nhưng Ngài đã thấy hết, vì Ngài đã ghi nhận những tội ác và những khổ đau, <br/>  Để chính tay Ngài sẽ báo trả.<br/>  Người nghèo khó phó thác đời sống mình cho Ngài, vì Ngài là Ðấng giúp đỡ kẻ đơn côi.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_10_15">  <sup>15</sup>Xin Ngài bẻ gãy cánh tay kẻ ác và kẻ làm điều gian tà;<br/>  Xin Ngài truy cứu các việc gian ác của chúng, cho đến khi không còn tìm ra tội lỗi nào nữa.<br/></span>
<span class="verse thi_10_16">  <sup>16</sup>CHÚA là Vua đời đời vô cùng;<br/>  Những dân vô tín sẽ bị diệt mất khỏi đất của Ngài.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_10_17">  <sup>17</sup>CHÚA ôi, xin Ngài dủ nghe ước nguyện của kẻ thấp hèn;<br/>  Xin Ngài làm cho họ được vững lòng;<br/>  Xin Ngài nghiêng tai nghe,<br/></span>
<span class="verse thi_10_18">  <sup>18</sup>Ðể thực hiện công lý cho kẻ đơn côi và người bị áp bức,<br/>  Hầu những kẻ ra từ bụi đất sẽ không còn gây kinh hãi nữa.<br/></span>
