translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
-------

<div class="title"><h1>104</h1><h3>CHÚA Chăm Sóc Mọi Loài Thọ Tạo</h3></div>
<span class="verse thi_104_1">  <sup>1</sup>Hãy ca ngợi CHÚA, hỡi linh hồn ta!<br/>  Lạy CHÚA, Ðức Chúa Trời của con, Ngài thật vĩ đại thay!<br/>  Ngài mặc cho Ngài huy hoàng và uy nghi;<br/></span>
<span class="verse thi_104_2">  <sup>2</sup>Ngài bao phủ Ngài bằng ánh sáng như chiếc áo choàng;<br/>  Ngài giăng các tầng trời như căng một cái trại.<br/></span>
<span class="verse thi_104_3">  <sup>3</sup>Ngài đặt các đà ngang cho các thiên cung của Ngài trên nước;<br/>  Ngài dùng mây làm xa giá;<br/>  Ngài bước đi trên cánh gió;<br/></span>
<span class="verse thi_104_4">  <sup>4</sup>Ngài dùng gió làm các sứ giả của Ngài;<br/>  Ngài dùng lửa hừng làm bầy tôi hầu hạ Ngài.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_104_5">  <sup>5</sup>Ngài lập trái đất trên nền của nó,<br/>  Ðể đến đời đời vô cùng nó sẽ không xê dịch.<br/></span>
<span class="verse thi_104_6">  <sup>6</sup>Ngài bao phủ đất bằng biển sâu như phủ một chiếc áo;<br/>  Ngài đặt các nguồn nước cao hơn các đỉnh núi.<br/></span>
<span class="verse thi_104_7">  <sup>7</sup>Mỗi khi Ngài quở trách, chúng thất kinh chạy trốn;<br/>  Khi nghe tiếng sấm sét của Ngài, chúng kinh hãi chạy xa.<br/></span>
<span class="verse thi_104_8">  <sup>8</sup>Núi đồi trồi lên, thung lũng sụp xuống,<br/>  Ðúng vào những nơi Ngài đã định cho chúng.<br/></span>
<span class="verse thi_104_9">  <sup>9</sup>Ngài đã định những giới hạn để nước không thể vượt qua,<br/>  Hầu không tràn vào mà phủ ngập mặt đất.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_104_10">  <sup>10</sup>Trong các thung lũng Ngài ban các dòng nước ngọt;<br/>  Chúng lượn quanh tuôn chảy giữa núi đồi;<br/></span>
<span class="verse thi_104_11">  <sup>11</sup>Chúng cung cấp thức uống cho mọi sinh vật trong đồng;<br/>  Những lừa rừng nhờ chúng được thỏa mãn cơn khát.<br/></span>
<span class="verse thi_104_12">  <sup>12</sup>Bên cạnh chúng chim trời làm tổ,<br/>  Cất tiếng hót ca giữa các cành cây.<br/></span>
<span class="verse thi_104_13">  <sup>13</sup>Từ các thiên cung Ngài đổ nước xuống tưới các núi rừng;<br/>  Kết quả của công việc Ngài làm trái đất được no nê.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_104_14">  <sup>14</sup>Ngài khiến cỏ xanh mọc lên cho súc vật,<br/>  Và rau trái sinh ra để phục vụ loài người;<br/>  Từ ruộng đất người ta có thể đem về cho mình thực phẩm,<br/></span>
<span class="verse thi_104_15">  <sup>15</sup>Rồi chế thành rượu để uống cho lòng vui vẻ,<br/>  Chế thành dầu để xức cho mặt mày tươi sáng,<br/>  Và làm cơm bánh để ăn cho sức lực được duy trì.<br/></span>
<span class="verse thi_104_16">  <sup>16</sup>Những cây cối của CHÚA đều được nước uống no nê,<br/>  Kể cả những cây bá hương Ngài đã trồng ở Li-băng,<br/></span>
<span class="verse thi_104_17">  <sup>17</sup>Cùng những cây cối khác, nơi chim chóc làm tổ,<br/>  Luôn cả những cây bách, nơi chim hạc chọn làm nhà.<br/></span>
<span class="verse thi_104_18">  <sup>18</sup>Ngài dựng nên những núi cao cho các dê rừng làm nơi ở;<br/>  Các gành đá cheo leo cho chuột núi nương thân.<br/></span>
<span class="verse thi_104_19">  <sup>19</sup>Ngài dựng nên mặt trăng để ấn định các mùa;<br/>  Còn mặt trời tự biết khi nào lặn xuống trong ngày.<br/></span>
<span class="verse thi_104_20">  <sup>20</sup>Ngài đã dựng nên bóng tối, và nó trở thành ban đêm;<br/>  Ấy là khi các thú rừng đi ra săn mồi;<br/></span>
<span class="verse thi_104_21">  <sup>21</sup>Các sư tử tơ gầm rống tìm mồi<br/>  Và kêu xin Ðức Chúa Trời ban phát thức ăn cho chúng.<br/></span>
<span class="verse thi_104_22">  <sup>22</sup>Ðến khi mặt trời mọc lên, chúng lại rút về;<br/>  Chúng nằm xuống ngủ nghỉ trong hang.<br/></span>
<span class="verse thi_104_23">  <sup>23</sup>Bấy giờ người ta lại đi ra làm việc<br/>  Và lao động cho đến hoàng hôn.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_104_24">  <sup>24</sup>CHÚA ôi, công việc của Ngài thật nhiều thay!<br/>  Ngài đã dựng nên tất cả bằng sự khôn ngoan của Ngài;<br/>  Trái đất đầy dẫy những loài vật do Ngài dựng nên.<br/></span>
<span class="verse thi_104_25">  <sup>25</sup>Kìa là đại dương sâu rộng mênh mông,<br/>  Trong đó chứa nhung nhúc biết bao sinh vật;<br/>  Thật là vô số những sinh vật lớn và nhỏ.<br/></span>
<span class="verse thi_104_26">  <sup>26</sup>Rồi cũng có các ghe thuyền tàu bè qua lại,<br/>  Và con rồng Ngài đã dựng nên đùa chơi trong đó.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_104_27">  <sup>27</sup>Tất cả đều trông chờ nơi Ngài,<br/>  Ðể Ngài ban cho chúng vật thực phải thì.<br/></span>
<span class="verse thi_104_28">  <sup>28</sup>Khi Ngài cho ăn, chúng liền tụ lại;<br/>  Khi Ngài sè tay ra, chúng được ăn uống no nê.<br/></span>
<span class="verse thi_104_29">  <sup>29</sup>Khi Ngài ẩn mặt, chúng hoảng kinh bối rối;<br/>  Khi Ngài lấy hơi thở chúng đi, chúng chết ngay lập tức và trở về bụi đất.<br/></span>
<span class="verse thi_104_30">  <sup>30</sup>Khi Ngài ban Thần Khí của Ngài, chúng được dựng nên,<br/>  Và Ngài làm cho mặt đất trở nên mới lại.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_104_31">  <sup>31</sup>Nguyện vinh hiển của CHÚA còn đến đời đời;<br/>  Nguyện CHÚA lấy làm vui thích về những việc Ngài làm!<br/></span>
<span class="verse thi_104_32">  <sup>32</sup>Khi Ngài nhìn vào trái đất, đất run lên lẩy bẩy;<br/>  Khi Ngài đụng đến núi non, chúng bốc khói mịt mù.<br/></span>
<span class="verse thi_104_33">  <sup>33</sup>Hễ tôi còn sống bao lâu, tôi sẽ ca tụng CHÚA bấy lâu;<br/>  Hễ tôi còn sống chừng nào, tôi sẽ ca ngợi Ðức Chúa Trời của tôi chừng nấy.<br/></span>
<span class="verse thi_104_34">  <sup>34</sup>Nguyện những suy nghĩ của tôi được đẹp lòng Ngài;<br/>  Riêng phần tôi, tôi sẽ cứ vui mừng trong CHÚA.<br/></span>
<span class="verse thi_104_35">  <sup>35</sup>Nguyện những kẻ tội lỗi sẽ bị diệt trừ khỏi mặt đất;<br/>  Nguyện những kẻ ác sẽ không còn nữa trên cõi đời nầy.<br/>  Hãy chúc tụng CHÚA, hỡi linh hồn ta,<br/>  Hãy ca ngợi CHÚA!<br/></span>
