translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
-------

<div class="title"><h1>106</h1><h3>Dân I-sơ-ra-ên Phản Bội Nhưng CHÚA Xót Thương Giải Cứu</h3></div>
<span class="verse thi_106_1">  <sup>1</sup>Hãy ca ngợi CHÚA!<br/>  Hãy cảm tạ CHÚA, vì Ngài thật tốt,<br/>  Vì tình thương của Ngài còn đến đời đời.<br/></span>
<span class="verse thi_106_2">  <sup>2</sup>Ai có thể thuật lại những việc quyền năng của CHÚA,<br/>  Hoặc có thể rao ra tất cả lời ca ngợi Ngài?<br/></span>
<span class="verse thi_106_3">  <sup>3</sup>Phước hạnh thay cho những người duy trì công lý,<br/>  Tức những người làm điều công chính ở mọi lúc mọi nơi!<br/><br/></span>
<span class="verse thi_106_4">  <sup>4</sup>CHÚA ôi, xin nhớ đến con khi Ngài ban ơn cho con dân Ngài;<br/>  Xin đoái đến con khi Ngài ban ơn cứu rỗi của Ngài,<br/></span>
<span class="verse thi_106_5">  <sup>5</sup>Ðể con được thấy sự thịnh vượng của người được Ngài chọn,<br/>  Ðược vui vẻ trong niềm sung sướng của dân trong nước của Ngài,<br/>  Và được vinh hiển với những người được hưởng cơ nghiệp của Ngài.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_106_6">  <sup>6</sup>Giống như tổ tiên của chúng con, chúng con đã phạm tội;<br/>  Chúng con đã làm những điều xấu xa tội lỗi;<br/>  Chúng con đã hành động cách gian tà.<br/></span>
<span class="verse thi_106_7">  <sup>7</sup>Khi ở Ai-cập, tổ tiên chúng con đã không nghĩ đến những việc diệu kỳ của Ngài;<br/>  Họ đã chẳng nhớ đến đức từ bi vô lượng của Ngài;<br/>  Họ đã chọc giận Ngài bên bờ biển, tức bên bờ Hồng Hải.<br/></span>
<span class="verse thi_106_8">  <sup>8</sup>Dầu vậy, vì cớ danh Ngài, Ngài đã cứu họ,<br/>  Ðể quyền năng của Ngài được biết đến khắp nơi.<br/></span>
<span class="verse thi_106_9">  <sup>9</sup>Ngài quở trách, Hồng Hải liền trở nên khô cạn;<br/>  Ngài dẫn họ qua biển sâu như qua một sa mạc khô khan.<br/></span>
<span class="verse thi_106_10">  <sup>10</sup>Ngài đã giải cứu họ khỏi tay những kẻ ghét họ,<br/>  Và cứu chuộc họ khỏi tay những kẻ thù của họ.<br/></span>
<span class="verse thi_106_11">  <sup>11</sup>Nước biển đã bao phủ những kẻ thù của họ,<br/>  Không chừa lại ai, dù chỉ một người.<br/></span>
<span class="verse thi_106_12">  <sup>12</sup>Bấy giờ họ mới chịu tin lời Ngài,<br/>  Họ mới cất tiếng chúc tụng Ngài.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_106_13">  <sup>13</sup>Nhưng chẳng bao lâu họ lại quên các công việc Ngài;<br/>  Họ chẳng màng đến việc chờ đợi để cầu hỏi ý Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_106_14">  <sup>14</sup>Trong đồng hoang, họ đã quá chiều theo dục vọng của họ;<br/>  Giữa sa mạc khô, họ đã dám thách đố cả đến Ðức Chúa Trời.<br/></span>
<span class="verse thi_106_15">  <sup>15</sup>Họ muốn gì, Ngài đều cho họ được toại nguyện,<br/>  Nhưng Ngài cũng đã cho một ôn dịch xảy ra.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_106_16">  <sup>16</sup>Trong doanh trại, họ sinh lòng ganh tị với Mô-sê,<br/>  Và ganh tị với A-rôn người thánh của CHÚA.<br/></span>
<span class="verse thi_106_17">  <sup>17</sup>Ðất đã mở miệng ra và nuốt chửng Ða-than;<br/>  Ðất đã ngoạm lấy đồng bọn của A-bi-ram.<br/></span>
<span class="verse thi_106_18">  <sup>18</sup>Một ngọn lửa đã bùng cháy giữa đám người phản loạn;<br/>  Ngọn lửa hừng đã thiêu hủy những kẻ gian tà.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_106_19">  <sup>19</sup>Họ đã đúc một tượng bò con ở Hô-rếp,<br/>  Rồi quỳ mọp xuống thờ lạy một tượng đúc bằng vàng.<br/></span>
<span class="verse thi_106_20">  <sup>20</sup>Họ đã đánh đổi Ðấng Vinh Hiển của họ để lấy hình tượng của một con bò,<br/>  Một con vật ăn cỏ.<br/></span>
<span class="verse thi_106_21">  <sup>21</sup>Họ đã quên rằng Ðức Chúa Trời là Ðấng Giải Cứu họ,<br/>  Ðấng đã làm những việc cực kỳ lớn lao ở Ai-cập,<br/></span>
<span class="verse thi_106_22">  <sup>22</sup>Ðấng đã thực hiện những việc lạ lùng trong xứ của Ham,<br/>  Ðấng đã làm những việc kinh hoàng tại Hồng Hải.<br/></span>
<span class="verse thi_106_23">  <sup>23</sup>Vì thế Ngài đã phán rằng Ngài sẽ tiêu diệt họ;<br/>  May nhờ có Mô-sê, người Ngài đã chọn, đứng mũi chịu sào,<br/>  Ðể van nài Ngài nguôi ngoai cơn giận mà không diệt họ.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_106_24">  <sup>24</sup>Kế đến họ lại khinh khi đất hứa;<br/>  Họ không tin vào lời hứa của Ngài,<br/></span>
<span class="verse thi_106_25">  <sup>25</sup>Trong lều của họ, họ lầm bầm oán trách;<br/>  Họ chẳng muốn nghe tiếng CHÚA đã phán truyền.<br/></span>
<span class="verse thi_106_26">  <sup>26</sup>Thế nên Ngài đã đưa tay ra và thề rằng,<br/>  Ngài sẽ cho họ bỏ thây trong sa mạc;<br/></span>
<span class="verse thi_106_27">  <sup>27</sup>Ngài sẽ rải dòng dõi của họ ra trong các quốc gia,<br/>  Và làm cho họ tản lạc khắp nơi trong các nước.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_106_28">  <sup>28</sup>Ðã thế họ còn thờ lạy Ba-anh Pê-ô,<br/>  Rồi họ lại ăn đồ cúng người chết.<br/></span>
<span class="verse thi_106_29">  <sup>29</sup>Họ đã dùng các hành động của họ chọc giận Ngài;<br/>  Nên ôn dịch đã bộc phát giữa họ.<br/></span>
<span class="verse thi_106_30">  <sup>30</sup>May nhờ có Phi-nê-a đứng dậy và cầu thay,<br/>  Nên bệnh dịch mới ngừng ngay tại chỗ.<br/></span>
<span class="verse thi_106_31">  <sup>31</sup>Ðiều ấy đã được xem như một công đức của ông ta,<br/>  Và được nhắc nhở từ đời nầy qua đời khác.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_106_32">  <sup>32</sup>Họ cũng đã chọc giận Ngài bằng vụ nước uống ở Mê-ri-ba,<br/>  Cũng tại vì họ mà Mô-sê đã mang lụy vào thân,<br/></span>
<span class="verse thi_106_33">  <sup>33</sup>Bởi họ đã làm cho tâm thần của ông bực dọc,<br/>  Nên ông đã nói những lời thiếu đắn đo suy nghĩ.<br/></span>
<span class="verse thi_106_34">  <sup>34</sup>Họ cũng đã chẳng tiêu diệt các dân trong xứ,<br/>  Ðể làm đúng theo mạng lịnh CHÚA đã truyền,<br/></span>
<span class="verse thi_106_35">  <sup>35</sup>Nhưng họ đã sống chung lộn với các dân tộc ấy,<br/>  Và học theo các thói tục của chúng.<br/></span>
<span class="verse thi_106_36">  <sup>36</sup>Ðã thế họ còn thờ lạy các thần tượng của chúng;<br/>  Các thần tượng ấy đã trở thành một cái bẫy cho họ.<br/></span>
<span class="verse thi_106_37">  <sup>37</sup>Thậm chí họ còn dâng các con trai và con gái của họ,<br/>  Ðể cúng tế các tà linh ma quỷ.<br/></span>
<span class="verse thi_106_38">  <sup>38</sup>Họ đã làm đổ máu vô tội ra,<br/>  Tức máu của các con trai và các con gái của họ,<br/>  Ðó là những trẻ thơ đã bị làm vật tế thần cho các thần tượng của xứ Ca-na-an;<br/>  Và xứ ấy đã trở nên ô độc vì máu của các trẻ thơ vô tội.<br/></span>
<span class="verse thi_106_39">  <sup>39</sup>Như vậy, họ đã tự làm ô uế vì các hành động của họ;<br/>  Bởi các hành vi của họ, họ đã tự biến mình thành những kẻ đĩ điếm thuộc linh.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_106_40">  <sup>40</sup>Vì thế cơn giận của CHÚA đã nổi lên nghịch lại con dân Ngài;<br/>  Ngài đã ghê tởm cơ nghiệp của Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_106_41">  <sup>41</sup>Ngài đã phó họ vào tay các dân ngoại;<br/>  Ngài đã cho những kẻ ghét họ cai trị họ.\<br/></span>
<span class="verse thi_106_42">  <sup>42</sup>Những kẻ thù của họ đã hà hiếp họ;<br/>  Họ đã bị khuất phục dưới quyền lực của kẻ thù ghét họ.<br/></span>
<span class="verse thi_106_43">  <sup>43</sup>Dù nhiều lần Ngài đã giải cứu họ,<br/>  Nhưng họ vẫn cứ bàn với nhau để tính kế phản bội Ngài,<br/>  Và cứ thế, họ càng ngày càng lún sâu trong tội lỗi.<br/></span>
<span class="verse thi_106_44">  <sup>44</sup>Dầu vậy, giữa cảnh họ bị khốn cùng bi đát Ngài lại đoái hoài;<br/>  Ngài đã lắng nghe lời kêu cầu của họ.<br/></span>
<span class="verse thi_106_45">  <sup>45</sup>Vì tương lai của họ, Ngài đã nhớ lại giao ước của Ngài;<br/>  Vì đức từ bi vô lượng của Ngài, Ngài đã dủ lòng thương xót họ.<br/></span>
<span class="verse thi_106_46">  <sup>46</sup>Ngài đã làm cho họ được người ta thấy tội nghiệp;<br/>  Ngài khiến cho những kẻ bắt họ đem lưu đày thương hại họ.<br/></span>
<span class="verse thi_106_47">  <sup>47</sup>Lạy CHÚA, Ðức Chúa Trời của chúng con,<br/>  Xin giải cứu chúng con,<br/>  Xin đem chúng con từ giữa các dân trở về,<br/>  Ðể chúng con cảm tạ danh thánh của Ngài,<br/>  Và tôn vinh ca ngợi Ngài.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_106_48">  <sup>48</sup>Chúc tụng CHÚA, Ðức Chúa Trời của I-sơ-ra-ên,<br/>  Từ đời đời cho đến đời đời.<br/>  Xin mọi người hãy nói, “A-men!”<br/>  Hãy ca ngợi CHÚA!<br/></span>
