translation: VI1934
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
audio: \Audio\VI1934\thi\108.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\thi\108.mp3
-------

<div class="title"><h1>108</h1><h3>Tác giả ngợi khen Đức Chúa Trời, và cầu khẩn Ngài ban cho mình sự thắng hơn</h3><i>Thơ Đa-vít làm</i></div>
<span class="verse thi_108_1"> <sup>1</sup> Hỡi Đức Chúa Trời, lòng tôi vững chắc; <br/> Tôi sẽ hát, phải, linh hồn tôi sẽ hát ngợi khen. <br/></span>
<span class="verse thi_108_2"> <sup>2</sup> Hỡi cầm sắt, hãy tỉnh thức! <br/> Chính mình tôi sẽ tỉnh thức thật sớm. <br/></span>
<span class="verse thi_108_3"> <sup>3</sup> Hỡi Đức Giê-hô-va, tôi sẽ cảm tạ Ngài giữa các dân, <br/> Hát ngợi khen Ngài trong các nước. <br/></span>
<span class="verse thi_108_4"> <sup>4</sup> Vì sự nhân từ Chúa lớn cao hơn các từng trời, <br/> Sự chân thật Chúa đến tận các mây. <br/></span>
<span class="verse thi_108_5"> <sup>5</sup> Hỡi Đức Chúa Trời, nguyện Chúa được tôn cao hơn các từng trời; <br/> Nguyện sự vinh hiển Chúa trổi cao hơn cả trái đất! <br/></span>
<span class="verse thi_108_6"> <sup>6</sup> Xin hãy lấy tay hữu Chúa mà cứu rỗi, và hãy đáp lời chúng tôi; <br/> Hầu cho kẻ yêu dấu của Chúa được giải thoát. <br/></span>
<span class="verse thi_108_7"> <sup>7</sup> Đức Chúa Trời đã phán trong sự thánh Ngài rằng: Ta sẽ hớn hở; <br/> Ta sẽ chia Si-chem và đo trũng Su-cốt. <br/></span>
<span class="verse thi_108_8"> <sup>8</sup> Ga-la-át thuộc về ta, Ma-na-se cũng vậy; <br/> Ép-ra-im là đồn lũy của đầu ta; <br/> Giu-đa là cây phủ việt ta; <br/></span>
<span class="verse thi_108_9"> <sup>9</sup> Mô-áp là cái chậu nơi ta tắm rửa; <br/> Ta xáng dép ta trên Ê-đôm; <br/> Ta cất tiếng reo mừng về đất Phi-li-tin. <br/></span>
<span class="verse thi_108_10"> <sup>10</sup> Ai sẽ đưa tôi vào thành vững bền? <br/> Ai sẽ dẫn tôi đến Ê-đôm? <br/></span>
<span class="verse thi_108_11"> <sup>11</sup> Hỡi Đức Chúa Trời, há chẳng phải Chúa, là Đấng đã bỏ chúng tôi sao? <br/> Hỡi Đức Chúa Trời, Chúa không còn ra trận với đạo binh chúng tôi nữa. <br/></span>
<span class="verse thi_108_12"> <sup>12</sup> Xin Chúa giúp đỡ chúng tôi khỏi sự gian truân; <br/> Vì sự giúp đỡ của loài người là hư không. <br/></span>
<span class="verse thi_108_13"> <sup>13</sup> Nhờ Đức Chúa Trời chúng tôi sẽ làm những việc cả thể; <br/> Vì chính Ngài sẽ giày đạp các cừu địch chúng tôi. <br/></span>
