translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
-------

<div class="title"><h1>141</h1><h3>Lời Cầu Nguyện Buổi Tối </h3><h3>Xin CHÚA Thánh Hóa và Bảo Vệ</h3><h3>Thơ của Ða-vít</h3></div>
<span class="verse thi_141_1">  <sup>1</sup>CHÚA ôi, con kêu cầu Ngài, xin Ngài mau đến với con.<br/>  Khi con van nài Ngài, xin Ngài lắng tai nghe tiếng con.<br/></span>
<span class="verse thi_141_2">  <sup>2</sup>Nguyện lời cầu nguyện của con như hương thơm trước mặt Ngài;<br/>  Nguyện đôi tay con đưa lên như một của lễ dâng lúc chiều tàn.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_141_3">  <sup>3</sup>CHÚA ôi, xin canh giữ miệng con;<br/>  Xin canh giữ cửa môi con.<br/></span>
<span class="verse thi_141_4">  <sup>4</sup>Xin đừng để lòng con hướng về bất cứ điều ác nào;<br/>  Xin đừng để con tham dự vào việc tội lỗi với kẻ gian ác;<br/>  Xin đừng để con ăn cao lương mỹ vị của chúng.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_141_5">  <sup>5</sup>Nguyện người ngay lành đánh con, ấy là làm ơn cho con;<br/>  Nguyện người đó quở trách con, ấy là xức dầu cho đầu con;<br/>  Xin đừng để đầu con từ chối nhận lãnh điều ấy,<br/>  Vì con hằng cầu nguyện chống lại việc gian tà của những kẻ làm ác.<br/></span>
<span class="verse thi_141_6">  <sup>6</sup>Khi những kẻ cầm quyền của chúng bị ném xuống từ gành đá,<br/>  Bấy giờ chúng sẽ nghe những lời con nói, vì lời con nhã nhặn dịu dàng.<br/></span>
<span class="verse thi_141_7">  <sup>7</sup>Nguyện chúng nói, “Như các miểng đá bị đập vỡ và văng tứ tung trên mặt đất thể nào,<br/>  Xương chúng tôi nằm rải rác ở cửa mồ cũng thể ấy.”<br/><br/></span>
<span class="verse thi_141_8">  <sup>8</sup>Lạy CHÚA, Chúa của con, mắt con hướng về Ngài;<br/>  Con tin cậy Ngài, xin đừng bỏ con lẻ loi trơ trọi.<br/></span>
<span class="verse thi_141_9">  <sup>9</sup>Xin gìn giữ con không sa vào gọng kẹp của bẫy chúng gài,<br/>  Chẳng rơi vào cạm bẫy của những kẻ làm điều tội lỗi.<br/></span>
<span class="verse thi_141_10">  <sup>10</sup>Nguyện những kẻ gian ác sa vào lưới chúng đã giăng,<br/>  Trong khi con vượt qua bình yên vô sự.<br/></span>
