translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
-------

<div class="title"><h1>143</h1><h3>Xin CHÚA Giải Cứu và Dẫn Dắt</h3><h3>Thơ của Ða-vít</h3></div>
<span class="verse thi_143_1">  <sup>1</sup>CHÚA ôi, xin lắng nghe lời cầu nguyện của con;<br/>  Xin nghiêng tai nghe tiếng con van nài.<br/>  Vì đức thành tín và đức công chính của Ngài,<br/>  Xin nhậm lời cầu nguyện của con.<br/></span>
<span class="verse thi_143_2">  <sup>2</sup>Cầu xin Ngài đừng đem con, đầy tớ của Ngài, ra xét đoán,<br/>  Vì trước mặt Ngài, chẳng người nào sống ngay lành.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_143_3">  <sup>3</sup>Kẻ thù của con đã làm khổ con biết bao;<br/>  Nó đã giày đạp mạng sống con dưới đất;<br/>  Nó đã làm cho con phải sống trong cảnh tối tăm;<br/>  Con thật chẳng khác gì những kẻ đã chết từ lâu.<br/></span>
<span class="verse thi_143_4">  <sup>4</sup>Bởi thế tâm linh con nao sờn kiệt quệ;<br/>  Lòng con buồn rũ rượi trong con.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_143_5">  <sup>5</sup>Con nhớ lại những ngày xa xưa;<br/>  Con suy gẫm mọi việc Ngài đã làm;<br/>  Con chiêm nghiệm những việc tay Ngài thực hiện.<br/></span>
<span class="verse thi_143_6">  <sup>6</sup>Con đưa hai tay lên hướng về Ngài cầu nguyện;<br/>  Linh hồn con khao khát Ngài như đất khô khao khát nước. (Sê-la)<br/><br/></span>
<span class="verse thi_143_7">  <sup>7</sup>Xin mau đáp lời con, CHÚA ôi, vì tâm linh con đang sờn ngã.<br/>  Xin đừng ẩn mặt Ngài khỏi con,<br/>  Kẻo con sẽ như những kẻ sắp xuống huyệt mả chăng.<br/></span>
<span class="verse thi_143_8">  <sup>8</sup>Mỗi khi bình minh ló dạng, xin cho con nghe lời nói yêu thương của Ngài,<br/>  Vì con tin cậy Ngài;<br/>  Xin Ngài dạy con đường lối con nên đi,<br/>  Vì linh hồn con ngưỡng vọng Ngài.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_143_9">  <sup>9</sup>CHÚA ôi, xin giải cứu con khỏi những kẻ thù ghét con,<br/>  Vì con nương náu mình nơi Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_143_10">  <sup>10</sup>Xin dạy con làm theo ý Ngài, vì Ngài là Ðức Chúa Trời của con;<br/>  Nguyện Thần Linh thánh thiện của Ngài dẫn con trong đất bằng phẳng.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_143_11">  <sup>11</sup>Vì cớ danh Ngài, CHÚA ôi, xin cho con được phục hồi sinh lực.<br/>  Vì đức công chính của Ngài, xin vực linh hồn con ra khỏi cảnh gian truân.<br/></span>
<span class="verse thi_143_12">  <sup>12</sup>Vì lòng thương xót của Ngài, xin tiêu diệt kẻ thù của con,<br/>  Và tiêu diệt tất cả những kẻ làm khổ linh hồn con,<br/>  Vì con là tôi tớ Ngài.<br/></span>
