---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
---

<div class="title"><h1>144</h1><h3>Xin CHÚA Cứu và Ban Phước</h3><h3>Thơ của Ða-vít</h3></div>
<span class="verse thi_144_1">  <sup>1</sup>Chúc tụng CHÚA, Vầng Ðá của con,<br/>  Ðấng dạy con đánh trận và dạy ngón tay con chiến đấu.<br/></span>
<span class="verse thi_144_2">  <sup>2</sup>Ngài là Ðấng yêu thương và là đồn lũy của con;<br/>  Ngài là thành trì và Ðấng Giải Cứu của con;<br/>  Ngài là thuẫn khiên che chở con và là nơi con ẩn núp;<br/>  Ngài đã bắt các dân phải phục tùng dưới quyền con.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_144_3">  <sup>3</sup>CHÚA ôi, loài người là gì mà Ngài quan tâm đến?<br/>  Con của loài người là chi mà Ngài phải bận lòng?<br/></span>
<span class="verse thi_144_4">  <sup>4</sup>Ðời loài người mong manh tựa như hơi thở;<br/>  Ðời người qua nhanh như chiếc bóng thoáng qua.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_144_5">  <sup>5</sup>CHÚA ôi, xin nghiêng các tầng trời và bước xuống;<br/>  Xin đụng các núi non, chúng sẽ bốc khói mịt mù.<br/></span>
<span class="verse thi_144_6">  <sup>6</sup>Xin ban chớp nhoáng ra, khiến quân thù chạy tán loạn;<br/>  Xin phát sấm sét ra, làm cho chúng phải tiêu tan.<br/></span>
<span class="verse thi_144_7">  <sup>7</sup>Từ trời cao xin vói tay Ngài xuống,<br/>  Cứu vớt con và giải thoát con khỏi các dòng nước mạnh,<br/>  Tức khỏi tay các dân ngoại thờ thần tượng hư không,<br/></span>
<span class="verse thi_144_8">  <sup>8</sup>Những kẻ có miệng chuyên môn nói dối,<br/>  Tay phải chúng là tay phải lừa đảo.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_144_9">  <sup>9</sup>Ðức Chúa Trời ôi, con sẽ hát dâng Ngài một bài ca mới;<br/>  Hòa với nhạc khí bằng dây, con sẽ hát tôn ngợi Ngài,<br/></span>
<span class="verse thi_144_10">  <sup>10</sup>Hầu dâng lên Ðấng ban chiến thắng cho các vua,<br/>  Ðấng đã giải cứu Ða-vít tôi tớ Ngài.<br/>  Cầu xin Ngài cứu con khỏi lưỡi gươm hiểm ác,<br/></span>
<span class="verse thi_144_11">  <sup>11</sup>Và giải thoát con khỏi tay các dân ngoại thờ thần tượng hư không,<br/>  Những kẻ có miệng chuyên môn nói dối,<br/>  Tay phải chúng đưa lên tuyên thệ sẽ nói thật, nhưng chúng nói dối chẳng ngượng mồm.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_144_12">  <sup>12</sup>Nguyện các con trai chúng con được dũng mãnh trong tuổi thanh xuân như những cây xanh mạnh mẽ;<br/>  Nguyện các con gái chúng con được xinh đẹp tựa những tảng đá góc chạm khắc tuyệt mỹ trong cung vua.<br/></span>
<span class="verse thi_144_13">  <sup>13</sup>Nguyện các kho của chúng con đầy tràn mọi thứ lương thực;<br/>  Nguyện các đàn chiên của chúng con sinh sản hằng ngàn hằng vạn trong các cánh đồng.<br/></span>
<span class="verse thi_144_14">  <sup>14</sup>Nguyện các đàn bò của chúng con sinh đẻ thật nhiều.<br/>  Nguyện tường thành của chúng con sẽ không bị chọc thủng. <br/>  Nguyện không có người nào bị lưu đày.<br/>  Nguyện không có tiếng khóc than nào trong các đường phố của chúng con.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_144_15">  <sup>15</sup>Phước cho dân tộc nào được như vậy.<br/>  Phước cho dân tộc nào có CHÚA là Thần của mình!<br/></span>
