translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
-------

<div class="title"><h1>145</h1><h3>Ca Tụng Lòng Tốt của CHÚA</h3><h3>Thơ chúc tụng của Ða-vít</h3><h3>(Theo mẫu tự Hê-bơ-rơ)</h3></div>
<span class="verse thi_145_1">  <sup>1</sup>Ôi Vua, Ðức Chúa Trời của con, con tôn ngợi Ngài;<br/>  Con sẽ chúc tụng danh Ngài đời đời vô cùng.<br/></span>
<span class="verse thi_145_2">  <sup>2</sup>Hằng ngày con sẽ chúc tụng Ngài;<br/>  Con sẽ ca ngợi danh Ngài đời đời vô cùng.<br/></span>
<span class="verse thi_145_3">  <sup>3</sup>CHÚA là Ðấng cao cả và đáng ca ngợi biết bao;<br/>  Sự vĩ đại của Ngài không sao dò thấu được.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_145_4">  <sup>4</sup>Thế hệ nầy sẽ ca ngợi công việc của Ngài cho thế hệ kia biết;<br/>  Họ sẽ rao truyền các việc quyền năng của Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_145_5">  <sup>5</sup>Con sẽ nói về vinh hiển huy hoàng của uy nghi Ngài;<br/>  Con sẽ rao ra các việc diệu kỳ của Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_145_6">  <sup>6</sup>Người ta sẽ nói đến các việc kinh hoàng do quyền năng Ngài thực hiện;<br/>  Còn con, con sẽ cao rao mãi sự vĩ đại của Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_145_7">  <sup>7</sup>Họ sẽ hăm hở thuật lại những kinh nghiệm về lòng tốt vô biên của Ngài;<br/>  Họ sẽ lớn tiếng hoan ca đức công chính của Ngài.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_145_8">  <sup>8</sup>CHÚA hay khoan dung và giàu lòng thương xót;<br/>  Ngài chậm nóng giận và đầy dẫy tình thương.<br/></span>
<span class="verse thi_145_9">  <sup>9</sup>CHÚA thật tốt với mọi người;<br/>  Ơn thương xót của Ngài thấm nhuần trên mọi vật Ngài đã dựng nên.<br/></span>
<span class="verse thi_145_10">  <sup>10</sup>CHÚA ôi, mọi vật Ngài đã dựng nên sẽ cảm tạ Ngài;<br/>  Các thánh đồ của Ngài sẽ chúc tụng Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_145_11">  <sup>11</sup>Họ sẽ nói về vinh hiển của vương quốc Ngài;<br/>  Họ sẽ ca tụng quyền năng Ngài;<br/></span>
<span class="verse thi_145_12">  <sup>12</sup>Ðể nhân loại biết các việc quyền năng của Ngài,<br/>  Và biết vinh hiển uy nghi của vương quốc Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_145_13">  <sup>13</sup>Vương quốc Ngài là vương quốc đời đời;<br/>  Quyền thống trị của Ngài sẽ trải qua mọi thế hệ.<br/><br/>  (CHÚA rất thành tín về những lời Ngài đã hứa;<br/>  Ngài thương yêu mọi vật Ngài đã dựng nên.) <br/></span>
<span class="verse thi_145_14">  <sup>14</sup>CHÚA nâng đỡ mọi người bị ngã quỵ;<br/>  Ngài đỡ dậy những ai bị bắt phải cúi đầu phủ phục.<br/></span>
<span class="verse thi_145_15">  <sup>15</sup>Mắt của mọi loài trông ngóng nơi Ngài;<br/>  Ngài ban cho chúng thức ăn đúng giờ đúng giấc.<br/></span>
<span class="verse thi_145_16">  <sup>16</sup>Ngài sè tay ra,<br/>  Mọi sinh vật được thỏa mãn ước mong.<br/></span>
<span class="verse thi_145_17">  <sup>17</sup>Trong mọi đường lối Ngài, CHÚA lúc nào cũng đúng;<br/>  Ngài rất nhân từ với mọi vật Ngài đã dựng nên.<br/></span>
<span class="verse thi_145_18">  <sup>18</sup>CHÚA ở gần mọi người cầu khẩn Ngài;<br/>  Ngài ở gần mọi người chân thành cầu khẩn Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_145_19">  <sup>19</sup>Ngài làm thỏa nguyện những người kính sợ Ngài;<br/>  Ngài nghe tiếng kêu cầu của họ và giải cứu họ.<br/></span>
<span class="verse thi_145_20">  <sup>20</sup>CHÚA gìn giữ mọi người yêu kính Ngài,<br/>  Nhưng Ngài hủy diệt mọi kẻ gian ác.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_145_21">  <sup>21</sup>Miệng tôi sẽ nói lên những lời ca ngợi CHÚA.<br/>  Nguyện mọi loài xác thịt sẽ chúc tụng danh thánh của Ngài đời đời vô cùng.<br/></span>
