translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
-------

<div class="title"><h1>147</h1><h3>Ca Tụng CHÚA vì Giê-ru-sa-lem Ðược Tái Lập và Thịnh Vượng</h3></div>
<span class="verse thi_147_1">  <sup>1</sup>Hãy ca ngợi CHÚA!<br/>  Ca hát chúc tụng Ðức Chúa Trời của chúng ta là điều tốt đẹp biết bao!<br/>  Tôn ngợi Ngài là điều vui thích và hợp lý dường nào!<br/></span>
<span class="verse thi_147_2">  <sup>2</sup>CHÚA xây dựng lại Giê-ru-sa-lem;<br/>  Ngài gom nhóm những kẻ bị tản lạc của I-sơ-ra-ên trở về.<br/></span>
<span class="verse thi_147_3">  <sup>3</sup>Ngài rịt lành những tâm hồn tan vỡ;<br/>  Ngài băng bó các vết thương của họ.<br/></span>
<span class="verse thi_147_4">  <sup>4</sup>Ngài định số lượng các vì sao;<br/>  Ngài gọi chúng theo tên riêng của từng vì sao một.<br/></span>
<span class="verse thi_147_5">  <sup>5</sup>CHÚA của chúng ta vĩ đại biết bao!<br/>  Quyền năng của Ngài thật vô hạn.<br/>  Kiến thức của Ngài quả vô biên.<br/></span>
<span class="verse thi_147_6">  <sup>6</sup>CHÚA nhấc đưa những người nghèo khó lên cao,<br/>  Nhưng Ngài đánh đổ những kẻ gian ác ngã nhào xuống đất.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_147_7">  <sup>7</sup>Hãy dâng lên CHÚA những lời cảm tạ;<br/>  Hãy dùng nhạc khí ca ngợi Ðức Chúa Trời.<br/></span>
<span class="verse thi_147_8">  <sup>8</sup>Ngài bao phủ các tầng trời bằng mây;<br/>  Ngài chuẩn bị các trận mưa cho đất;<br/>  Ngài khiến cỏ mọc trên các núi đồi.<br/></span>
<span class="verse thi_147_9">  <sup>9</sup>Ngài ban thực phẩm cho muôn loài cầm thú;<br/>  Ngài ban thức ăn cho các quạ con đói bụng kêu gào.<br/></span>
<span class="verse thi_147_10">  <sup>10</sup>Ngài chẳng hài lòng về sức lực của ngựa chiến;<br/>  Ngài không vui về đôi chân nhanh nhẹn của loài người;<br/></span>
<span class="verse thi_147_11">  <sup>11</sup>Nhưng CHÚA rất vui lòng về những người kính sợ Ngài,<br/>  Những người đặt hy vọng vào tình thương của Ngài.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_147_12">  <sup>12</sup>Hỡi Giê-ru-sa-lem, hãy ca ngợi CHÚA!<br/>  Hỡi Si-ôn, hãy tôn ngợi Ðức Chúa Trời!<br/></span>
<span class="verse thi_147_13">  <sup>13</sup>Vì Ngài làm vững mạnh song sắt các cổng thành của ngươi;<br/>  Ngài ban phước cho con cái ngươi đang sống trong ngươi.<br/></span>
<span class="verse thi_147_14">  <sup>14</sup>Ngài ban bình an nơi các biên giới của ngươi;<br/>  Ngài cho ngươi no thỏa bằng gạo ngon hảo hạng.<br/></span>
<span class="verse thi_147_15">  <sup>15</sup>Ngài truyền lịnh cho trái đất vâng theo;<br/>  Lời Ngài liền được truyền đi nhanh chóng.<br/></span>
<span class="verse thi_147_16">  <sup>16</sup>Ngài ban tuyết xuống phủ trắng như lông chiên;<br/>  Ngài rải sương giá ra như tro bụi.<br/></span>
<span class="verse thi_147_17">  <sup>17</sup>Ngài quăng băng giá ra từng mảng;<br/>  Ai có thể chịu nổi cơn buốt giá của Ngài?<br/></span>
<span class="verse thi_147_18">  <sup>18</sup>Ngài ban lịnh, chúng liền tan chảy;<br/>  Ngài khiến gió thổi qua, nước chảy xuống thành dòng.<br/></span>
<span class="verse thi_147_19">  <sup>19</sup>Ngài tuyên bố những lời Ngài cho Gia-cốp;<br/>  Ngài ban luật lệ và mạng lịnh Ngài cho I-sơ-ra-ên.<br/></span>
<span class="verse thi_147_20">  <sup>20</sup>Ngài chẳng làm như vậy cho một dân nào khác;<br/>  Họ chẳng biết gì các mạng lịnh của Ngài.<br/>  Hãy ca ngợi CHÚA!<br/></span>
