translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
-------

<div class="title"><h1>17</h1><h3>Xin CHÚA Bảo Vệ Khỏi Kẻ Áp Bức</h3><h3>Bài cầu nguyện của Ða-vít</h3></div>
<span class="verse thi_17_1">  <sup>1</sup>Xin nghe lẽ công chính, CHÚA ôi, xin nghe tiếng con kêu cầu;<br/>  Xin nghe lời cầu nguyện của con, những lời chẳng ra từ môi giả dối.<br/></span>
<span class="verse thi_17_2">  <sup>2</sup>Nguyện Ngài minh oan cho con;<br/>  Nguyện mắt Ngài thấy con là người ngay thẳng.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_17_3">  <sup>3</sup>Ngài đã thử lòng con;<br/>  Ban đêm Ngài đã đến thăm con;<br/>  Ngài đã thử thách con,<br/>  Và Ngài đã thấy con không làm điều gì đáng tội,<br/>  Vì con đã quyết định rằng miệng con sẽ không phạm tội.<br/></span>
<span class="verse thi_17_4">  <sup>4</sup>Còn về những việc của loài người,<br/>  Nhờ lời từ môi Ngài, con đã giữ được mình khỏi đường lối của kẻ hung tàn.<br/></span>
<span class="verse thi_17_5">  <sup>5</sup>Con đã giữ những bước chân con theo sát đường lối Ngài;<br/>  Ðể chân con không trợt ngã.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_17_6">  <sup>6</sup>Ðức Chúa Trời ôi, con kêu cầu Ngài, vì Ngài sẽ đáp lời con;<br/>  Xin nghiêng tai lắng nghe lời cầu nguyện của con;<br/></span>
<span class="verse thi_17_7">  <sup>7</sup>Xin bày tỏ lòng thương xót diệu kỳ của Ngài;<br/>  Ðấng Giải Cứu ôi, xin dùng tay phải Ngài giúp những người tin cậy Ngài khỏi những kẻ nổi lên chống họ.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_17_8">  <sup>8</sup>Xin gìn giữ con như con ngươi của mắt Ngài;<br/>  Xin giấu con dưới bóng của cánh Ngài,<br/></span>
<span class="verse thi_17_9">  <sup>9</sup>Ðể con thoát khỏi những kẻ gian ác đang tạo áp lực trên con,<br/>  Tức những kẻ tử thù đang vây quanh tấn công con.<br/></span>
<span class="verse thi_17_10">  <sup>10</sup>Chúng khép chặt lòng chúng lại như đã bị mỡ bao trùm;<br/>  Miệng chúng nói toàn những lời kiêu ngạo.<br/></span>
<span class="verse thi_17_11">  <sup>11</sup>Bây giờ mỗi bước con đi đều bị chúng vây quanh theo dõi,<br/>  Mắt chúng dõi theo con để tìm cơ hội vật con ngã xuống.<br/></span>
<span class="verse thi_17_12">  <sup>12</sup>Chúng giống như sư tử hăm hở chực cắn xé con mồi;<br/>  Như sư tử tơ đang rình mồi trong bụi rậm.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_17_13">  <sup>13</sup>CHÚA ôi, xin trỗi dậy, đối đầu với chúng, và đánh hạ chúng;<br/>  Xin dùng gươm của Ngài giải cứu linh hồn con khỏi kẻ ác.<br/></span>
<span class="verse thi_17_14">  <sup>14</sup>CHÚA ôi, xin dùng tay Ngài cứu con khỏi những phàm nhân, những kẻ chỉ có phần phước ở đời nầy.<br/>  Xin cho chúng đầy bụng bằng những gì Ngài đã để dành cho chúng;<br/>  Nguyện con cái chúng sẽ nhận đầy đủ những điều ấy,<br/>  Và còn dư lại để dành cho cháu chắt của chúng nữa.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_17_15">  <sup>15</sup>Còn con, nhờ sống trong sự công chính, con sẽ được nhìn thấy mặt Ngài;<br/>  Khi thức dậy, con sẽ vui thỏa chiêm ngưỡng thánh nhan Ngài.<br/></span>
