translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
-------

<div class="title"><h1>18</h1><h3>Ca Ngợi Ðức Chúa Trời Vì Ngài Ðã Giải Cứu </h3><h3>Thơ của Ða-vít tôi tớ CHÚA</h3><h3>Cho Trưởng Ban Nhạc</h3><h3>Ông dâng lên CHÚA những lời nầy trong ngày CHÚA giải cứu ông khỏi tay quân thù của ông và khỏi tay của Sau-lơ. Ông nói:</h3></div>
<span class="verse thi_18_1">  <sup>1</sup>CHÚA ôi, con yêu kính Ngài,<br/>  Ngài là sức mạnh của con.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_18_2">  <sup>2</sup>CHÚA là vầng đá của tôi, đồn lũy của tôi, và Ðấng Giải Cứu của tôi.<br/>  Ðức Chúa Trời của tôi là vầng đá của tôi; tôi nương náu trong Ngài.<br/>  Ngài là thuẫn khiên của tôi, sừng cứu rỗi của tôi, và thành trì của tôi.<br/></span>
<span class="verse thi_18_3">  <sup>3</sup>Tôi sẽ kêu cầu CHÚA, Ðấng xứng đáng được ca ngợi,<br/>  Ðể tôi được giải cứu khỏi các kẻ thù của mình.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_18_4">  <sup>4</sup>Các dây sự chết đã quấn lấy tôi;<br/>  Những dòng nước mạnh của kẻ ác đã làm tôi sợ hãi.<br/></span>
<span class="verse thi_18_5">  <sup>5</sup>Các dây của âm phủ đã trói cột tôi;<br/>  Các bẫy của tử thần đã sập xuống bắt tôi.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_18_6">  <sup>6</sup>Trong cảnh nguy nan, tôi kêu cầu CHÚA,<br/>  Tôi kêu xin Ðức Chúa Trời của tôi giải cứu.<br/>  Từ đền thánh của Ngài, Ngài đã nghe tiếng tôi;<br/>  Tiếng cầu xin của tôi đã thấu đến tai Ngài.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_18_7">  <sup>7</sup>Bấy giờ đất rúng động và rung chuyển;<br/>  Các nền của núi đồi chấn động và rung rinh,<br/>  Vì Ngài đã nổi giận.<br/></span>
<span class="verse thi_18_8">  <sup>8</sup>Khói bay ra từ lỗ mũi Ngài,<br/>  Lửa hừng thiêu đốt thoát ra từ miệng Ngài,<br/>  Làm phực cháy các than.<br/></span>
<span class="verse thi_18_9">  <sup>9</sup>Ngài nghiêng các tầng trời và ngự xuống;<br/>  Một áng mây đen che dưới chân Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_18_10">  <sup>10</sup>Ngài ngự trên một thiên thần phục vụ và bay đi;<br/>  Ngài bay vút cực nhanh trên cánh gió.<br/></span>
<span class="verse thi_18_11">  <sup>11</sup>Ngài đặt bóng tối che kín chung quanh Ngài;<br/>  Trướng che Ngài là mưa đen tuôn đổ từ áng mây mù.<br/></span>
<span class="verse thi_18_12">  <sup>12</sup>Từ trong hào quang rực rỡ trước mặt Ngài, <br/>  Mưa đá và sét chớp kinh hoàng bắn xuyên qua tầng mây đen kịt.<br/></span>
<span class="verse thi_18_13">  <sup>13</sup>CHÚA khiến sấm nổ vang rền khắp bầu trời;<br/>  Ðấng Tối Cao lên tiếng, mưa đá và thiên thạch rực lửa đổ xuống.<br/></span>
<span class="verse thi_18_14">  <sup>14</sup>Ngài bắn các mũi tên ra, quân thù chạy tán loạn;<br/>  Ngài phát chớp nhoáng ào ào, chúng vọt chạy tứ tung.<br/></span>
<span class="verse thi_18_15">  <sup>15</sup>CHÚA ôi, khi Ngài quở trách, khi Ngài nhảy mũi, khi hơi thở từ lỗ mũi Ngài thoát ra,<br/>  Các đáy biển liền lộ ra,<br/>  Các nền địa cầu đều bày rõ.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_18_16">  <sup>16</sup>Từ trời cao, Ngài vói tay xuống nắm lấy tôi;<br/>  Ngài kéo tôi ra khỏi luồng nước mạnh đang cuốn hút tôi.<br/></span>
<span class="verse thi_18_17">  <sup>17</sup>Ngài giải cứu tôi khỏi kẻ thù mạnh mẽ của tôi,<br/>  Và khỏi những kẻ ghét tôi, những kẻ mạnh hơn tôi.<br/></span>
<span class="verse thi_18_18">  <sup>18</sup>Trong ngày hoạn nạn, chúng đã chận đường đón bắt tôi,<br/>  Nhưng CHÚA đã giúp đỡ tôi.<br/></span>
<span class="verse thi_18_19">  <sup>19</sup>Ngài đã đem tôi đến một nơi an toàn thoải mái;<br/>  Ngài đã giải cứu tôi, vì Ngài thấy tôi đẹp lòng Ngài.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_18_20">  <sup>20</sup>CHÚA đã ban thưởng tôi theo sự ngay lành của tôi;<br/>  Ngài đã đền bù cho tôi theo sự trong sạch của tay tôi.<br/></span>
<span class="verse thi_18_21">  <sup>21</sup>Vì tôi đã vâng giữ các đường lối CHÚA;<br/>  Tôi đã không sa đọa mà lìa bỏ Ðức Chúa Trời của mình.<br/></span>
<span class="verse thi_18_22">  <sup>22</sup>Vì các mạng lịnh của Ngài hằng ở trước mặt tôi;<br/>  Các luật lệ của Ngài tôi không bao giờ từ bỏ;<br/></span>
<span class="verse thi_18_23">  <sup>23</sup>Vì tôi đã cố giữ mình để được trọn vẹn trước mặt Ngài,<br/>  Và giữ lấy mình để khỏi chuốc lấy mặc cảm tội lỗi.<br/></span>
<span class="verse thi_18_24">  <sup>24</sup>Vì vậy, CHÚA đã ban thưởng cho tôi theo sự ngay lành của tôi,<br/>  Theo sự trong sạch của tay tôi trước thánh nhan Ngài.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_18_25">  <sup>25</sup>Ðối với người có lòng thương xót, Ngài lấy ơn thương xót đối xử với họ; <br/>  Ðối với người trọn vẹn, Ngài bày tỏ cho họ biết thế nào là trọn vẹn theo tiêu chuẩn của Ngài;<br/></span>
<span class="verse thi_18_26">  <sup>26</sup>Ðối với người trong sạch, Ngài cho họ biết sự trong sạch theo chuẩn mực của Ngài phải ra sao;<br/>  Ðối với những kẻ gian manh, Ngài cho chúng biết chúng không thể qua mặt được Ngài, <br/></span>
<span class="verse thi_18_27">  <sup>27</sup>Vì Ngài cứu giúp những người khiêm hạ,<br/>  Nhưng Ngài sẽ đánh bại những cặp mắt kiêu căng.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_18_28">  <sup>28</sup>Thật vậy, chính Ngài sẽ thắp cho đèn của con sáng lên;<br/>  Chính CHÚA, Ðức Chúa Trời của con, sẽ biến hoàn cảnh đen tối của con trở nên sáng sủa.<br/></span>
<span class="verse thi_18_29">  <sup>29</sup>Nhờ Ngài, con có thể xông qua một đạo quân;<br/>  Nhờ Ðức Chúa Trời của con, con có thể vượt qua bức tường ngăn cản.<br/></span>
<span class="verse thi_18_30">  <sup>30</sup>Ðức Chúa Trời ôi, đường lối của Ngài thật toàn hảo;<br/>  Lời của CHÚA quả linh nghiệm vô cùng.<br/>  Ngài là thuẫn khiên cho những ai nương cậy Ngài.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_18_31">  <sup>31</sup>Thật vậy, ngoài CHÚA ra, ai có thể xứng đáng làm Ðức Chúa Trời?<br/>  Ngoài Ðức Chúa Trời ra, ai có thể xứng đáng làm Vầng Ðá?<br/></span>
<span class="verse thi_18_32">  <sup>32</sup>Ðức Chúa Trời nịt lưng cho tôi bằng sức mạnh;<br/>  Ngài làm cho đường lối của tôi trở nên trọn vẹn.<br/></span>
<span class="verse thi_18_33">  <sup>33</sup>Ngài làm cho chân tôi nhanh nhẹn tựa chân nai;<br/>  Ngài lập tôi được vững vàng trên những nơi cao.<br/></span>
<span class="verse thi_18_34">  <sup>34</sup>Ngài luyện tập tay tôi cho ngày chiến trận,<br/>  Ðể đôi tay tôi có thể giương nổi một cây cung đồng.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_18_35">  <sup>35</sup>Ngài đã ban cho con ơn cứu rỗi của Ngài để làm thuẫn khiên che chở;<br/>  Tay phải Ngài đã nâng con lên;<br/>  Cách Ngài đối xử dịu dàng với con đã làm cho con được tôn trọng.<br/></span>
<span class="verse thi_18_36">  <sup>36</sup>Ngài đã mở rộng nơi bàn chân con sắp bước đến;<br/>  Ðể mắt cá con không bị hụt hẫng trợt nghiêng.<br/></span>
<span class="verse thi_18_37">  <sup>37</sup>Con đuổi theo quân thù của con và bắt kịp chúng;<br/>  Con chẳng quay về cho đến khi chúng bị tiêu diệt hoàn toàn.<br/></span>
<span class="verse thi_18_38">  <sup>38</sup>Con đập tan chúng, và chúng không ngóc đầu được nữa;<br/>  Chúng đã bị ngã gục dưới chân con.<br/></span>
<span class="verse thi_18_39">  <sup>39</sup>Ngài đã nai nịt con bằng sức mạnh để ra trận;<br/>  Ngài đã làm cho kẻ nổi dậy đánh con quỳ lạy dưới chân con.<br/></span>
<span class="verse thi_18_40">  <sup>40</sup>Ngài đã khiến kẻ thù của con xây lưng chạy trốn;<br/>  Ngài đã cho phép con tiêu diệt kẻ ghét con.<br/></span>
<span class="verse thi_18_41">  <sup>41</sup>Chúng kêu cứu, nhưng chẳng ai giải cứu;<br/>  Chúng kêu cầu CHÚA, nhưng Ngài chẳng đáp lời.<br/></span>
<span class="verse thi_18_42">  <sup>42</sup>Con đã nghiền nát chúng như bụi bay trước gió;<br/>  Con đã đổ chúng ra như bùn đổ ngoài đường.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_18_43">  <sup>43</sup>Ngài đã giải cứu con khỏi các đợt tấn công của thiên hạ;<br/>  Ngài đã lập con làm thủ lãnh các quốc gia;<br/>  Một dân con chưa biết đã phải phục vụ con.<br/></span>
<span class="verse thi_18_44">  <sup>44</sup>Vừa khi nghe đến con, họ đã vội vàng vâng phục;<br/>  Những người ngoại quốc thuận phục con.<br/></span>
<span class="verse thi_18_45">  <sup>45</sup>Quân đội ngoại bang đều hồn phi phách tán;<br/>  Chúng từ trong các chiến lũy run rẩy kéo ra hàng.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_18_46">  <sup>46</sup>CHÚA sống đời đời!<br/>  Chúc tụng Vầng Ðá của con!<br/>  Nguyện Ðức Chúa Trời, Ðấng Giải Cứu của con, được tôn cao!<br/></span>
<span class="verse thi_18_47">  <sup>47</sup>Ðức Chúa Trời đã báo thù cho con;<br/>  Ngài đã khiến các dân phải khuất phục dưới quyền con.<br/></span>
<span class="verse thi_18_48">  <sup>48</sup>Ngài đã giải cứu con khỏi những kẻ thù ghét con.<br/>  Quả thật, Ngài đã nhấc con lên trên những kẻ chống đối con;<br/>  Ngài đã giải cứu con thoát khỏi những kẻ hung tàn.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_18_49">  <sup>49</sup>Vì thế CHÚA ôi, con sẽ ca ngợi Ngài giữa các dân;<br/>  Con sẽ hát ca chúc tụng danh Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_18_50">  <sup>50</sup>Ngài đã ban chiến thắng lớn cho người Ngài lập làm vua,<br/>  Và bày tỏ ơn thương xót đối với người Ngài xức dầu lựa chọn,<br/>  Tức với Ða-vít và dòng dõi của người đến đời đời.<br/></span>
