---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
---

<div class="title"><h1>19</h1><h3>Tác Phẩm của Ðức Chúa Trời</h3><h3>Thơ của Ða-vít</h3><h3>Cho Trưởng Ban Nhạc</h3></div>
<span class="verse thi_19_1">  <sup>1</sup>Các tầng trời rao truyền vinh hiển của Ðức Chúa Trời;<br/>  Bầu trời công bố công việc tay Ngài làm.<br/></span>
<span class="verse thi_19_2">  <sup>2</sup>Ngày ngày truyền rao sứ điệp;<br/>  Ðêm đêm bày tỏ tri thức.<br/></span>
<span class="verse thi_19_3">  <sup>3</sup>Không dùng lời, chẳng cần tiếng;<br/>  Chẳng ai nghe giọng nói của chúng ra sao;<br/></span>
<span class="verse thi_19_4">  <sup>4</sup>Nhưng âm thanh của chúng đã lan truyền khắp đất,<br/>  Lời của chúng đã vang đến cùng tận địa cầu.<br/><br/>  Ngài đã lập một chỗ ở cho mặt trời trong chúng.<br/></span>
<span class="verse thi_19_5">  <sup>5</sup>Mặt trời như một tân lang ra khỏi loan phòng,<br/>  Như một lực sĩ hân hoan chạy trên tuyến của mình.<br/></span>
<span class="verse thi_19_6">  <sup>6</sup>Mặt trời mọc lên từ phương trời nầy,<br/>  Chạy vòng đến phương trời kia;<br/>  Không vật gì tránh khỏi hơi nóng của nó được.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_19_7">  <sup>7</sup>Luật pháp của CHÚA thật trọn vẹn, làm linh hồn hồi sức;<br/>  Quy tắc của CHÚA thật vững chắc, khiến kẻ dại khôn ra.<br/></span>
<span class="verse thi_19_8">  <sup>8</sup>Luật lệ của CHÚA thật phải lẽ, làm tâm hồn vui vẻ;<br/>  Ðiều răn của CHÚA thật minh bạch, khiến mắt lòng thấy rõ.<br/></span>
<span class="verse thi_19_9">  <sup>9</sup>Ðộng cơ kính sợ CHÚA thật trong sạch, nên còn lại đời đời;<br/>  Phán quyết của CHÚA thật chính đáng, cả thảy đều công bình.<br/></span>
<span class="verse thi_19_10">  <sup>10</sup>Những điều ấy quý hơn vàng, thật báu hơn vàng ròng;<br/>  Chúng ngọt hơn mật, thật ngọt hơn mật nhểu từ tàng ong.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_19_11">  <sup>11</sup>Hơn nữa, nhờ những điều ấy, kẻ tôi tớ Ngài được cảnh giác;<br/>  Nhờ giữ những điều ấy, tôi tớ Ngài được ban thưởng lớn lao.<br/></span>
<span class="verse thi_19_12">  <sup>12</sup>Nào ai có thể tự mình biết hết mọi lầm lỗi của mình?<br/>  Cầu xin Ngài tha thứ con vì những lỗi lầm con không biết.<br/></span>
<span class="verse thi_19_13">  <sup>13</sup>Xin giữ kẻ tôi tớ Ngài khỏi cố ý phạm tội;<br/>  Xin đừng để tội lỗi cầm quyền trên con;<br/>  Ðể con sẽ không có chỗ nào đáng trách,<br/>  Và con sẽ không phạm tội nặng.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_19_14">  <sup>14</sup>Nguyện lời nói của miệng con và sự suy gẫm của lòng con được đẹp ý Ngài;<br/>  Lạy CHÚA, Vầng Ðá của con và Ðấng Cứu Chuộc của con.<br/></span>
