translation: VI1934
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
audio: \Audio\VI1934\thi\21.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\thi\21.mp3
-------

<div class="title"><h1>21</h1><h3>Ngợi khen Chúa vì đã giải cứu mình</h3><i>Thơ Đa-vít làm. Cho thầy nhạc chánh</i></div>
<span class="verse thi_21_1"> <sup>1</sup> Hỡi Đức Giê-hô-va, nhân năng lực Ngài, vua sẽ vui mừng; <br/> Tại vì sự cứu rỗi Ngài, người sẽ khoái lạc biết bao! <br/></span>
<span class="verse thi_21_2"> <sup>2</sup> Chúa đã ban cho người điều lòng người ước ao, <br/> Không từ chối sự gì môi người cầu xin. <em>(Sê-la)</em><br/></span>
<span class="verse thi_21_3"> <sup>3</sup> Vì Chúa lấy phước lành mà đón rước người; <br/> Đội trên đầu người mão triều bằng vàng ròng. <br/></span>
<span class="verse thi_21_4"> <sup>4</sup> Người cầu xin cùng Chúa sự sống, Chúa bèn ban cho người, <br/> Đến đỗi ban cho người ngày lâu dài đời đời vô cùng. <br/></span>
<span class="verse thi_21_5"> <sup>5</sup> Nhờ sự giải cứu của Chúa, người được vinh hiển lớn thay; <br/> Chúa mặc cho người sự sang trọng oai nghi. <br/></span>
<span class="verse thi_21_6"> <sup>6</sup> Chúa đặt người làm sự phước đến mãi mãi, <br/> Khiến người đầy dẫy sự vui mừng trước mặt Chúa. <br/></span>
<span class="verse thi_21_7"> <sup>7</sup> Vì vua tin cậy nơi Đức Giê-hô-va, <br/> Nhờ sự nhân từ của Đấng Chí Cao, người sẽ không rúng động. <br/></span>
<span class="verse thi_21_8"> <sup>8</sup> Tay Chúa sẽ tìm được các kẻ thù nghịch Chúa; <br/> Tay hữu Chúa sẽ kiếm được những kẻ ghét Ngài, <br/></span>
<span class="verse thi_21_9"> <sup>9</sup> Trong lúc Chúa nổi giận, <br/> Chúa sẽ làm cho chúng nó như lò lửa hừng; <br/> Đức Giê-hô-va sẽ nuốt chúng nó trong khi nổi thạnh nộ, <br/> Và lửa sẽ thiêu đốt họ đi. <br/></span>
<span class="verse thi_21_10"> <sup>10</sup> Chúa sẽ diệt con cháu chúng nó khỏi mặt đất, <br/> Và dòng dõi họ khỏi giữa con cái loài người. <br/></span>
<span class="verse thi_21_11"> <sup>11</sup> Vì chúng nó đã toan hại Chúa, <br/> Sanh mưu kế mà chúng nó không thể làm thành được. <br/></span>
<span class="verse thi_21_12"> <sup>12</sup> Chúa sẽ khiến chúng nó xây lưng, <br/> Sửa dây cung Chúa lẩy mặt chúng nó. <br/></span>
<span class="verse thi_21_13"> <sup>13</sup> Hỡi Đức Giê-hô-va, nguyện Ngài được tôn cao trong sự năng lực Ngài! <br/> Thì chúng tôi sẽ ca hát và ngợi khen quyền năng của Ngài. <br/></span>
