translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
-------

<div class="title"><h1>22</h1><h3>Lời Than Khóc Trong Cơn Thống Khổ và Bài Ca Tôn Vinh CHÚA</h3><h3>Thơ của Ða-vít</h3><h3>Cho Trưởng Ban Nhạc</h3></div>
<span class="verse thi_22_1">  <sup>1</sup>Ðức Chúa Trời của con ôi, Ðức Chúa Trời của con ôi, sao Ngài lìa bỏ con?<br/>  Sao Ngài quá xa vời trong khi con kêu van than thở xin cứu giúp?<br/></span>
<span class="verse thi_22_2">  <sup>2</sup>Ðức Chúa Trời của con ôi, ban ngày con khóc, nhưng Ngài chẳng đáp lời;<br/>  Ban đêm con nào nín lặng.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_22_3">  <sup>3</sup>Dầu vậy, Ngài vẫn là Ðấng Thánh;<br/>  Ngài vẫn ngự trị trên những lời chúc tụng của I-sơ-ra-ên.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_22_4">  <sup>4</sup>Tổ tiên chúng con đã tin cậy Ngài;<br/>  Họ đã tin cậy Ngài, và Ngài đã giải thoát họ.<br/></span>
<span class="verse thi_22_5">  <sup>5</sup>Họ đã kêu cầu Ngài, và họ đã được giải cứu;<br/>  Họ đã tin cậy Ngài, và họ đã chẳng thất vọng.<br/></span>
<span class="verse thi_22_6">  <sup>6</sup>Nhưng con là sâu bọ chứ nào phải là loài người;<br/>  Con bị người ta sỉ nhục và bị thiên hạ khinh khi.<br/></span>
<span class="verse thi_22_7">  <sup>7</sup>Tất cả ai trông thấy con đều mỉa mai con;<br/>  Họ trề môi, lắc đầu, và nói rằng,<br/></span>
<span class="verse thi_22_8">  <sup>8</sup>“Nó đã phó thác mình cho CHÚA, hãy để Ngài giải cứu nó;<br/>  Hãy để Ngài giải thoát nó, vì Ngài yêu thích nó kia mà.”<br/><br/></span>
<span class="verse thi_22_9">  <sup>9</sup>Thật chính Ngài đã đem con ra từ dạ của mẹ con;<br/>  Ngài đã giữ con an toàn từ khi con còn nằm trên bầu sữa mẹ.<br/></span>
<span class="verse thi_22_10">  <sup>10</sup>Từ trong bụng mẹ, con đã được giao phó cho Ngài;<br/>  Từ khi con vừa chào đời, Ngài đã là Ðức Chúa Trời của con.<br/></span>
<span class="verse thi_22_11">  <sup>11</sup>Xin Ngài đừng lìa bỏ con, vì nỗi gian truân của con đã cận kề,<br/>  Và chẳng ai giúp đỡ con cả.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_22_12">  <sup>12</sup>Nhiều bò dữ đang bao quanh con;<br/>  Ðàn bò hung bạo ở Ba-san đang vây lấy con.<br/></span>
<span class="verse thi_22_13">  <sup>13</sup>Chúng đang hả miệng rộng toát,<br/>  Như sư tử đang gầm thét và muốn ăn tươi nuốt sống con.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_22_14">  <sup>14</sup>Mạng sống con bị đổ ra như nước,<br/>  Các xương con rời khớp,<br/>  Tim con mềm nhũn như sáp và tan chảy trong lòng con.<br/></span>
<span class="verse thi_22_15">  <sup>15</sup>Sức lực con khô khan như một miếng sành,<br/>  Lưỡi con dính chặt vào cuống họng;<br/>  Thật Ngài đã để con nếm trải bụi tử vong.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_22_16">  <sup>16</sup>Một bầy chó bao quanh con;<br/>  Một bọn người hung ác vây lấy con;<br/>  Chúng đâm thủng hai tay và hai chân con.<br/></span>
<span class="verse thi_22_17">  <sup>17</sup>Con có thể đếm được các xương của mình;<br/>  Chúng nhìn con;<br/>  Chúng ngắm con;<br/></span>
<span class="verse thi_22_18">  <sup>18</sup>Chúng chia nhau y phục của con;<br/>  Còn áo dài của con, chúng bắt thăm nhau lấy.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_22_19">  <sup>19</sup>Nhưng Ngài, CHÚA ôi, xin đừng lìa bỏ con;<br/>  Nguồn Sức Mạnh của con ôi, xin mau đến giúp đỡ con.<br/></span>
<span class="verse thi_22_20">  <sup>20</sup>Xin giải cứu linh hồn con thoát lưỡi gươm;<br/>  Xin giải cứu sinh mạng con khỏi quyền lực của bọn chó.<br/></span>
<span class="verse thi_22_21">  <sup>21</sup>Xin cứu con thoát khỏi miệng sư tử,<br/>  Và khỏi các sừng của đàn bò điên.<br/><br/>  Ngài đã nhậm lời con!<br/></span>
<span class="verse thi_22_22">  <sup>22</sup>Con sẽ rao truyền danh Ngài cho đồng bào con biết;<br/>  Con sẽ ca tụng Ngài giữa đại hội đông người.<br/></span>
<span class="verse thi_22_23">  <sup>23</sup>Hỡi những người kính sợ CHÚA, xin hãy ca ngợi Ngài;<br/>  Hỡi các con cháu của Gia-cốp, xin hãy tôn vinh Ngài;<br/>  Hỡi dòng dõi của I-sơ-ra-ên, xin hãy kính sợ Ngài;<br/></span>
<span class="verse thi_22_24">  <sup>24</sup>Vì Ngài không khinh thường hoặc gớm ghê cảnh khốn cùng của người cùng khốn;<br/>  Ngài chẳng ẩn mặt Ngài khỏi người ấy bao giờ;<br/>  Nhưng khi người ấy kêu xin giúp đỡ, Ngài đã lắng nghe.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_22_25">  <sup>25</sup>Ngài là nguồn cảm hứng cho con ca ngợi Ngài giữa đại hội.<br/>  Tôi sẽ trả xong những gì tôi đã hứa nguyện, trước sự hiện diện của những người kính sợ Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_22_26">  <sup>26</sup>Những người đói khổ sẽ được ăn uống và no nê.<br/>  Những người tìm kiếm CHÚA sẽ ca ngợi Ngài.<br/>  Nguyện tâm hồn vui thỏa của anh chị em sẽ sống đời đời!<br/><br/></span>
<span class="verse thi_22_27">  <sup>27</sup>Người ở mọi chân trời góc bể sẽ nhớ lại và quay về với CHÚA;<br/>  Mọi dòng họ của muôn dân sẽ thờ phượng trước mặt Ngài,<br/></span>
<span class="verse thi_22_28">  <sup>28</sup>Vì vương quốc thuộc về CHÚA;<br/>  Ngài trị vì trên các quốc gia.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_22_29">  <sup>29</sup>Phải, những người giàu sang ở thế gian sẽ thờ phượng Ngài;<br/>  Mọi kẻ trở thành tro bụi sẽ sấp mình xuống trước mặt Ngài;<br/>  Ngay cả kẻ không thể giữ được mạng mình cũng sẽ làm vậy.<br/></span>
<span class="verse thi_22_30">  <sup>30</sup>Một đàn con cháu hậu lai sẽ phụng sự Ngài;<br/>  Họ sẽ nói về Chúa cho các thế hệ tương lai.<br/></span>
<span class="verse thi_22_31">  <sup>31</sup>Họ sẽ đến và công bố đức công chính của Ngài cho một dân sẽ sinh ra,<br/>  Bảo rằng chính Ngài đã làm những điều ấy.<br/></span>
