translation: VI1934
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
audio: \Audio\VI1934\thi\27.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\thi\27.mp3
-------

<div class="title"><h1>27</h1><h3>Nhân vì Đức Giê-hô-va bảo hộ, nên lòng tác giả chẳng sợ gì</h3><i>Thơ Đa-vít làm</i></div>
<span class="verse thi_27_1"> <sup>1</sup> Đức Giê-hô-va là ánh sáng và là sự cứu rỗi tôi: <br/> Tôi sẽ sợ ai? <br/> Đức Giê-hô-va là đồn lũy của mạng sống tôi: <br/> Tôi sẽ hãi hùng ai? <br/></span>
<span class="verse thi_27_2"> <sup>2</sup> Khi kẻ làm ác, kẻ cừu địch và thù nghịch tôi, xông vào tôi, <br/> Đặng ăn nuốt thịt tôi, <br/> Thì chúng nó đều vấp ngã. <br/></span>
<span class="verse thi_27_3"> <sup>3</sup> Dầu một đạo binh đóng đối cùng tôi, <br/> Lòng tôi sẽ chẳng sợ; <br/> Dầu giặc giã dấy nghịch cùng tôi, <br/> Khi ấy tôi cũng có lòng tin cậy vững bền. <br/></span>
<span class="verse thi_27_4"> <sup>4</sup> Tôi đã xin Đức Giê-hô-va một điều, và sẽ tìm kiếm điều ấy! <br/> Ấy là tôi muốn trọn đời được ở trong nhà Đức Giê-hô-va, <br/> Để nhìn xem sự tốt đẹp của Đức Giê-hô-va, <br/> Và cầu hỏi trong đền của Ngài. <br/></span>
<span class="verse thi_27_5"> <sup>5</sup> Vì trong ngày tai họa, Ngài sẽ che khuất tôi trong đền của Ngài, <br/> Giấu tôi nơi kín mật của trại Ngài; <br/> Cũng sẽ đỡ tôi lên trên một hòn đá. <br/> <br/></span>
<span class="verse thi_27_6"> <sup>6</sup> Bây giờ đầu tôi sẽ được ngước cao hơn các kẻ thù nghịch vây quanh tôi; <br/> Trong trại Ngài tôi sẽ dâng của lễ bằng sự vui vẻ; <br/> Tôi sẽ hát mừng, và ca tụng Đức Giê-hô-va. <br/></span>
<span class="verse thi_27_7"> <sup>7</sup> Hỡi Đức Giê-hô-va, xin hãy nghe; tiếng tôi kêu cầu cùng Ngài: <br/> Hãy thương xót tôi, và nhậm lời tôi. <br/></span>
<span class="verse thi_27_8"> <sup>8</sup> Khi Chúa phán rằng: Các ngươi hãy tìm mặt ta; <br/> Thì lòng tôi thưa cùng Chúa rằng: Đức Giê-hô-va ôi! tôi sẽ tìm mặt Ngài. <br/></span>
<span class="verse thi_27_9"> <sup>9</sup> Hỡi Đức Chúa Trời về sự cứu rỗi tôi, <br/> Xin chớ ẩn mặt Chúa với tôi, <br/> Chớ xô đuổi kẻ tôi tớ Chúa trong khi Chúa nổi giận. <br/> Khi trước Chúa là sự tiếp trợ tôi, xin chớ lìa tôi, chớ bỏ tôi. <br/></span>
<span class="verse thi_27_10"> <sup>10</sup> Khi cha mẹ bỏ tôi đi, <br/> Thì Đức Giê-hô-va sẽ tiếp nhận tôi. <br/></span>
<span class="verse thi_27_11"> <sup>11</sup> Hỡi Đức Giê-hô-va, xin chỉ dạy tôi con đường Ngài; <br/> Nhân vì các kẻ thù nghịch tôi, <br/> Xin hãy dẫn tôi vào lối bằng thẳng. <br/></span>
<span class="verse thi_27_12"> <sup>12</sup> Chớ phó tôi cho ý muốn kẻ cừu địch tôi; <br/> Vì những chứng dối, <br/> Và kẻ buông ra sự hung bạo, đã dấy nghịch cùng tôi. <br/></span>
<span class="verse thi_27_13"> <sup>13</sup> Ôi! Nếu tôi không tin chắc rằng sẽ thấy ơn của Đức Giê-hô-va tại đất kẻ sống, <br/> Thì tôi hẳn đã ngã lòng rồi!… <br/></span>
<span class="verse thi_27_14"> <sup>14</sup> Hãy trông đợi Đức Giê-hô-va; <br/> Hãy vững lòng bền chí! <br/> Phải, hãy trông đợi Đức Giê-hô-va. <br/></span>
