translation: VI1934
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
audio: \Audio\VI1934\thi\28.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\thi\28.mp3
-------

<div class="title"><h1>28</h1><h3>Cầu nguyện Chúa giúp đỡ, rồi ngợi khen Ngài vì Ngài đã nhậm lời</h3><i>Thơ Đa-vít làm</i></div>
<span class="verse thi_28_1"> <sup>1</sup> Hỡi Đức Giê-hô-va, tôi kêu cầu Ngài; <br/> Hỡi hòn Đá tôi, chớ bịt tai cùng tôi; <br/> Kẻo nếu Ngài làm thinh với tôi, <br/> Tôi phải giống như những kẻ xuống huyệt chăng. <br/></span>
<span class="verse thi_28_2"> <sup>2</sup> Khi tôi giơ tay lên hướng về nơi chí thánh Chúa mà kêu cầu cùng Chúa, <br/> Xin hãy nghe tiếng khẩn cầu của tôi. <br/></span>
<span class="verse thi_28_3"> <sup>3</sup> Xin chớ cất tôi đi mất chung với kẻ dữ, <br/> Hoặc với kẻ làm ác, <br/> Là những kẻ nói hòa bình cùng người lân cận mình, <br/> Song trong lòng lại có gian tà. <br/></span>
<span class="verse thi_28_4"> <sup>4</sup> Xin Chúa hãy phạt chúng nó tùy công việc chúng nó, <br/> Theo cư xử gian ác của họ; <br/> Hãy phạt chúng nó tùy công việc tay chúng nó đã làm, <br/> Báo lại điều gì chúng nó xứng đáng.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Kh 22:12">⚓</a><br/></span>
<span class="verse thi_28_5"> <sup>5</sup> Vì chúng nó không để ý vào các công việc của Đức Giê-hô-va, <br/> Cũng chẳng coi chừng việc tay Ngài làm; <br/> Nên Ngài sẽ phá đổ chúng nó, không dựng chúng nó lên đâu. <br/> <br/></span>
<span class="verse thi_28_6"> <sup>6</sup> Đáng ngợi khen Đức Giê-hô-va thay! <br/> Vì Ngài đã nghe tiếng cầu khẩn của tôi. <br/></span>
<span class="verse thi_28_7"> <sup>7</sup> Đức Giê-hô-va là sức mạnh và là cái khiên của tôi; <br/> Lòng tôi đã nhờ cậy nơi Ngài, và tôi được cứu tiếp; <br/> Vì vậy, lòng tôi rất mừng rỡ, <br/> Tôi sẽ lấy bài ca mà ngợi khen Ngài, <br/></span>
<span class="verse thi_28_8"> <sup>8</sup> Đức Giê-hô-va là sức lực của dân Ngài. <br/> Đồn lũy cứu rỗi cho người chịu xức dầu của Ngài. <br/></span>
<span class="verse thi_28_9"> <sup>9</sup> Xin hãy cứu dân Chúa, và ban phước cho cơ nghiệp Ngài; <br/> Cũng hãy chăn nuôi và nâng đỡ họ đời đời. <br/> <br/></span>
