translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
-------

<div class="title"><h1>30</h1><h3>Cảm Tạ CHÚA Vì Ðược Giải Cứu và Thoát Chết</h3><h3>Thơ của Ða-vít</h3><h3>Bài ca trong Lễ Cung Hiến Nhà CHÚA</h3></div>
<span class="verse thi_30_1">  <sup>1</sup>CHÚA ôi, con tôn ngợi Ngài, vì Ngài đã nhấc con lên,<br/>  Ngài đã không để những kẻ chống nghịch con được dịp vui mừng vì cớ con.<br/></span>
<span class="verse thi_30_2">  <sup>2</sup>Lạy CHÚA, Ðức Chúa Trời của con,<br/>  Con kêu cầu Ngài, và Ngài đã chữa lành con.<br/></span>
<span class="verse thi_30_3">  <sup>3</sup>CHÚA ôi, Ngài đã đem linh hồn con ra khỏi cõi chết; <br/>  Ngài đã giữ con sống, để con không bị xuống vực sâu.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_30_4">  <sup>4</sup>Hỡi các thánh đồ, hãy ca hát tôn ngợi CHÚA,<br/>  Hãy dâng những lời cảm tạ lên danh thánh của Ngài;<br/></span>
<span class="verse thi_30_5">  <sup>5</sup>Vì cơn giận của Ngài chỉ vài giây phút,<br/>  Nhưng ân huệ của Ngài dài trọn cả đời.<br/>  Sự than khóc chỉ tạm trú qua đêm,<br/>  Nhưng sự vui mừng sẽ đến vào buổi sáng.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_30_6">  <sup>6</sup>Về phần con, trong khi được thịnh vượng, con nói rằng,<br/>  “Tôi sẽ không bao giờ bị rúng động.”<br/></span>
<span class="verse thi_30_7">  <sup>7</sup>CHÚA ôi, nhờ ân huệ của Ngài, Ngài lập con vững vàng như một ngọn núi;<br/>  Nhưng khi nào Ngài ẩn mặt, con liền bị khủng hoảng ngay.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_30_8">  <sup>8</sup>CHÚA ôi, con kêu cầu Ngài,<br/>  Con hướng về CHÚA cầu khẩn rằng,<br/></span>
<span class="verse thi_30_9">  <sup>9</sup>“Ðể con bị đổ máu, để con phải đi xuống vực sâu, có lợi gì chăng?<br/>  Chẳng lẽ tro bụi sẽ ca ngợi Ngài sao?<br/>  Chúng há sẽ rao truyền đức thành tín của Ngài ư?<br/></span>
<span class="verse thi_30_10">  <sup>10</sup>CHÚA ôi, xin dủ nghe con và tỏ lòng khoan dung đối với con;<br/>  CHÚA ôi, cầu xin Ngài luôn làm Ðấng giúp đỡ con.”<br/><br/></span>
<span class="verse thi_30_11">  <sup>11</sup>Ngài đã biến nỗi sầu thảm của con thành điệu nhảy múa;<br/>  Ngài đã cổi áo tang của con và mặc cho con bằng niềm vui,<br/></span>
<span class="verse thi_30_12">  <sup>12</sup>Ðể linh hồn con ca ngợi Ngài, vì không thể im lặng được.<br/>  Lạy CHÚA, Ðức Chúa Trời của con, con sẽ cảm tạ Ngài mãi mãi.<br/></span>
