translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
-------

<div class="title"><h1>31</h1><h3>Cầu Xin CHÚA Cứu Giúp</h3><h3>Thơ của Ða-vít</h3><h3>Cho Trưởng Ban Nhạc</h3></div>
<span class="verse thi_31_1">  <sup>1</sup>CHÚA ôi, con nương náu nơi Ngài, xin đừng để con bị hổ thẹn;<br/>  Vì đức công chính của Ngài, xin giải cứu con.<br/></span>
<span class="verse thi_31_2">  <sup>2</sup>Xin nghiêng tai nghe con;<br/>  Xin mau mau giải cứu con;<br/>  Xin làm vầng đá kiên cố che chở con;<br/>  Xin làm đồn lũy bảo vệ con.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_31_3">  <sup>3</sup>Vì Ngài chính là vầng đá và đồn lũy của con;<br/>  Vì cớ danh Ngài, xin dẫn đưa con và dìu dắt con.<br/></span>
<span class="verse thi_31_4">  <sup>4</sup>Xin cứu con ra khỏi bẫy lưới chúng gài bắt con,<br/>  Vì Ngài là sức mạnh của con.<br/></span>
<span class="verse thi_31_5">  <sup>5</sup>Con phó thác linh hồn con vào tay Ngài,<br/>  Vì Ngài đã mua chuộc con.<br/>  CHÚA ôi, Ngài quả là Ðức Chúa Trời chân thật.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_31_6">  <sup>6</sup>Con ghét những kẻ thờ lạy thần tượng hư không,<br/>  Con chỉ tin cậy CHÚA thôi.<br/></span>
<span class="verse thi_31_7">  <sup>7</sup>Con sẽ vui mừng và hân hoan trong tình thương của Ngài,<br/>  Vì Ngài đã thấy nỗi sầu khổ của con;<br/>  Ngài đã biết rõ nỗi khổ của linh hồn con.<br/></span>
<span class="verse thi_31_8">  <sup>8</sup>Ngài đã chẳng phó con vào tay kẻ thù của con,<br/>  Nhưng Ngài đã đặt chân con vào nơi rộng rãi.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_31_9">  <sup>9</sup>Xin thương xót con, CHÚA ôi, vì con đau buồn lắm;<br/>  Mắt con thẫn thờ vì đau khổ,<br/>  Linh hồn và thân xác con cũng vậy.<br/></span>
<span class="verse thi_31_10">  <sup>10</sup>Ðời con tiêu hao vì buồn bã âu sầu;<br/>  Những năm của đời con biến đi vì than thở ai hoài;<br/>  Vì tội lỗi của con, sức lực của con đã trở nên yếu ớt,<br/>  Và các xương cốt con đã bạc nhược suy tàn.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_31_11">  <sup>11</sup>Ðối với những kẻ thù ghét con, con đã trở thành cớ để chúng cười chê;<br/>  Còn đối với những người lân cận của con, con đã trở thành đối tượng ghê tởm cho những người quen biết;<br/>  Khi người ta thấy con ngoài đường, họ vội vàng bỏ chạy.<br/></span>
<span class="verse thi_31_12">  <sup>12</sup>Con bị bỏ quên như kẻ đã chết rồi, không ai nhớ đến nữa,<br/>  Con giống như cái bình đã vỡ.<br/></span>
<span class="verse thi_31_13">  <sup>13</sup>Vì con đã nghe những lời vu khống của nhiều người,<br/>  Nên nỗi kinh hoàng đã vây quanh con tứ phía;<br/>  Chúng đã bàn luận với nhau chống lại con;<br/>  Chúng đã lập mưu với nhau cất lấy mạng sống con.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_31_14">  <sup>14</sup>Dầu vậy, về phần con, con vẫn tin cậy Ngài, CHÚA ôi;<br/>  Con vẫn nói rằng, Ngài là Ðức Chúa Trời của con.<br/></span>
<span class="verse thi_31_15">  <sup>15</sup>Số mạng con ở trong tay Ngài;<br/>  Xin giải cứu con khỏi tay kẻ thù ghét con,<br/>  Và khỏi tay những kẻ bách hại con.<br/></span>
<span class="verse thi_31_16">  <sup>16</sup>Xin tỏa sáng mặt Ngài trên tôi tớ Ngài;<br/>  Xin giải cứu con vì tình thương của Ngài.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_31_17">  <sup>17</sup>CHÚA ôi, xin đừng để con bị hổ thẹn, vì con kêu cầu Ngài;<br/>  Nhưng xin để kẻ gian ác phải bị hổ thẹn;<br/>  Xin bắt chúng phải mãi lặng câm trong âm phủ.<br/></span>
<span class="verse thi_31_18">  <sup>18</sup>Nguyện những môi nói dối phải câm nín;<br/>  Tức những môi kiêu ngạo nghịch lại người ngay lành.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_31_19">  <sup>19</sup>Ôi, vĩ đại thay là lòng tốt của Ngài,<br/>  Mà Ngài đã dành sẵn cho những người kính sợ Ngài,<br/>  Và Ngài đã thực hiện cho những người tin cậy Ngài,<br/>  Trước mặt mọi người!<br/></span>
<span class="verse thi_31_20">  <sup>20</sup>Ngài che giấu họ khỏi những âm mưu đen tối của loài người trong nơi kín mật trước thánh nhan Ngài;<br/>  Ngài bảo vệ họ cách bí mật khỏi những lưỡi hay gây xung đột trong nơi trú ẩn đặc biệt.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_31_21">  <sup>21</sup>Chúc tụng CHÚA!<br/>  Vì Ngài đã bày tỏ tình thương lạ lùng của Ngài đối với con khi con gặp khốn quẫn như một thành bị vây.<br/></span>
<span class="verse thi_31_22">  <sup>22</sup>Về phần con, con đã nói trong lúc con sợ hãi rằng,<br/>  “Chắc con đã bị dứt bỏ khỏi mắt của Ngài rồi,”<br/>  Không ngờ Ngài vẫn còn nghe tiếng cầu khẩn của con khi con kêu cầu Ngài.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_31_23">  <sup>23</sup>Hãy yêu mến CHÚA! Hỡi các thánh đồ của Ngài,<br/>  Vì CHÚA bảo vệ những người trung tín,<br/>  Và Ngài báo trả thật đầy đủ cho những kẻ kiêu ngạo.<br/></span>
<span class="verse thi_31_24">  <sup>24</sup>Hỡi những người đặt hy vọng của mình nơi CHÚA,<br/>  Hãy mạnh mẽ lên, và hãy can đảm lên.<br/></span>
