translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
-------

<div class="title"><h1>32</h1><h3>Phước của Người Ðược Tha Thứ và Tin Cậy CHÚA</h3><h3>Giáo huấn ca của Ða-vít</h3></div>
<span class="verse thi_32_1">  <sup>1</sup>Phước cho người được tha sự vi phạm mình,<br/>  Ðược khỏa lấp tội lỗi mình!<br/></span>
<span class="verse thi_32_2">  <sup>2</sup>Phước cho người được CHÚA không kể tội của mình,<br/>  Và trong lòng không có điều chi gian dối!<br/><br/></span>
<span class="verse thi_32_3">  <sup>3</sup>Khi con cố nín lặng, các xương cốt con vẫn bị tiêu hao,<br/>  Bởi con phải rên rỉ suốt ngày;<br/></span>
<span class="verse thi_32_4">  <sup>4</sup>Vì cả ngày lẫn đêm, tay Ngài đè nặng trên con;<br/>  Sức sống con cạn dần như gặp hơi nóng mùa hè. (Sê-la)<br/><br/></span>
<span class="verse thi_32_5">  <sup>5</sup>Con nhìn nhận những tội lỗi con đã phạm đối với Ngài,<br/>  Con chẳng dám giấu giếm các tội lỗi của con;<br/>  Con nói, “Con xưng nhận các vi phạm của con đối với CHÚA,”<br/>  Và Ngài đã tha thứ các lỗi lầm vi phạm của con. (Sê-la)<br/><br/></span>
<span class="verse thi_32_6">  <sup>6</sup>Vì vậy mong những người có lòng tin kính hãy cầu nguyện với Ngài khi họ còn có thể tìm được Ngài,<br/>  Hầu khi những dòng nước lụt đoán phạt lớn lao ập đến, chúng sẽ không đến gần họ.<br/></span>
<span class="verse thi_32_7">  <sup>7</sup>Ngài là nơi ẩn náu của con;<br/>  Ngài gìn giữ con khỏi bị hoạn nạn;<br/>  Ngài bao quanh con bằng những bài ca giải cứu. (Sê-la)<br/><br/></span>
<span class="verse thi_32_8">  <sup>8</sup>Ta sẽ dạy bảo ngươi và chỉ cho ngươi con đường phải đi;<br/>  Mắt Ta hằng ở với ngươi để Ta hướng dẫn ngươi.<br/></span>
<span class="verse thi_32_9">  <sup>9</sup>Ðừng như con ngựa hoặc con la là loài không thông sáng,<br/>  Ngươi phải dùng hàm khớp và dây cương để điều khiển chúng,<br/>  Bằng không, chúng chẳng vâng lời ngươi.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_32_10">  <sup>10</sup>Kẻ ác sẽ gặp nhiều đau khổ;<br/>  Nhưng ai tin cậy CHÚA, lòng thương xót của Ngài sẽ bao bọc người ấy.<br/></span>
<span class="verse thi_32_11">  <sup>11</sup>Hỡi người ngay lành, hãy vui vẻ và hân hoan trong CHÚA;<br/>  Hỡi ai có lòng ngay thẳng, hãy cất tiếng reo mừng.<br/></span>
