translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
-------

<div class="title"><h1>35</h1><h3>Xin CHÚA Giải Cứu Khỏi Kẻ Thù</h3><h3>Thơ của Ða-vít</h3></div>
<span class="verse thi_35_1">  <sup>1</sup>CHÚA ôi, xin đối chọi với kẻ đối chọi con;<br/>  Xin đón đánh kẻ tiến đánh con;<br/></span>
<span class="verse thi_35_2">  <sup>2</sup>Xin lấy mộc và khiên,<br/>  Xin trỗi dậy để giúp đỡ con;<br/></span>
<span class="verse thi_35_3">  <sup>3</sup>Xin lấy giáo và lao để đối phó với những kẻ đuổi bắt con;<br/>  Xin phán với linh hồn con rằng, “Ta là Ðấng Giải Cứu ngươi.”<br/><br/></span>
<span class="verse thi_35_4">  <sup>4</sup>Xin khiến những kẻ tìm giết con phải bị hổ thẹn và sỉ nhục;<br/>  Xin làm cho những kẻ toan mưu ác hại con phải quay lưng bỏ chạy và bị nhục nhã.<br/></span>
<span class="verse thi_35_5">  <sup>5</sup>Nguyện chúng sẽ như rác rến trước gió,<br/>  Bị thiên sứ của CHÚA đùa đi.<br/></span>
<span class="verse thi_35_6">  <sup>6</sup>Nguyện con đường của chúng trở nên tối tăm và trơn trợt,<br/>  Và thiên sứ của CHÚA truy kích chúng;<br/><br/></span>
<span class="verse thi_35_7">  <sup>7</sup>Vì chúng đã âm thầm giăng bẫy để bắt con cách vô cớ;<br/>  Chẳng có lý do gì mà chúng đã đào hầm đặt bẫy để hại con.<br/></span>
<span class="verse thi_35_8">  <sup>8</sup>Nguyện sự hủy diệt ập đến trên chúng cách thình lình;<br/>  Nguyện chúng sa vào lưới do chính chúng đã giăng;<br/>  Nguyện chúng rơi vào hầm hủy diệt do tay chúng đã đào.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_35_9">  <sup>9</sup>Bấy giờ, linh hồn con sẽ vui mừng trong CHÚA;<br/>  Linh hồn con sẽ vui vẻ trong ơn cứu rỗi của Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_35_10">  <sup>10</sup>Xương cốt con sẽ nói rằng, “CHÚA ôi, nào ai giống như Ngài?<br/>  Ðấng giải cứu người khốn cùng khỏi tay kẻ mạnh hơn nó,<br/>  Ðấng cứu giúp người bị hoạn nạn và khốn khó khỏi tay kẻ cướp bóc nó.”<br/><br/></span>
<span class="verse thi_35_11">  <sup>11</sup>Những kẻ làm chứng gian đứng dậy;<br/>  Chúng hạch hỏi con những điều con không hề hay biết.<br/></span>
<span class="verse thi_35_12">  <sup>12</sup>Chúng lấy điều ác báo trả điều thiện con đã làm cho chúng;<br/>  Chúng đã làm cho linh hồn con buồn đau chán ngán.<br/></span>
<span class="verse thi_35_13">  <sup>13</sup>Còn phần con, khi chúng bịnh, con đã lấy vải thô làm y phục;<br/>  Con đã hạ mình xuống kiêng ăn cầu nguyện;<br/>  Lòng con không ngừng cầu nguyện cho chúng.<br/></span>
<span class="verse thi_35_14">  <sup>14</sup>Con đối với chúng như bạn bè và anh chị em ruột của mình;<br/>  Con sụp xuống than khóc như than khóc cho mẹ mình.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_35_15">  <sup>15</sup>Nhưng khi con gặp nạn, chúng đã họp nhau để ăn mừng;<br/>  Chúng đã họp với nhau để chống lại con;<br/>  Những kẻ tấn công con đã họp với nhau mà con không biết;<br/>  Chúng thay phiên nhau vu cáo con không ngớt.<br/></span>
<span class="verse thi_35_16">  <sup>16</sup>Chúng nhạo cười con với những lời đầy ác ý như những kẻ vô liêm sỉ;<br/>  Chúng nghiến răng chống lại con.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_35_17">  <sup>17</sup>Chúa ôi, chẳng lẽ Ngài cứ để như vậy mà nhìn sao?<br/>  Xin cứu linh hồn con khỏi bị chúng tiêu diệt;<br/>  Xin cứu mạng sống con khỏi bầy sư tử.<br/></span>
<span class="verse thi_35_18">  <sup>18</sup>Con sẽ dâng lên Ngài lời cảm tạ giữa đại hội;<br/>  Con sẽ ca ngợi Ngài giữa cuộc hội họp đông người.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_35_19">  <sup>19</sup>Xin đừng để những kẻ chống con cách sai trái có dịp vui mừng;<br/>  Xin đừng để những kẻ ghét con vô cớ có cơ hội nháy mắt với nhau biểu lộ niềm vui,<br/></span>
<span class="verse thi_35_20">  <sup>20</sup>Vì chúng chẳng bàn chuyện để có hòa bình thật sự,<br/>  Nhưng chúng lập mưu bằng cách sắp đặt những lời dối trá hầu lừa gạt những người hiền hòa trên đất.<br/></span>
<span class="verse thi_35_21">  <sup>21</sup>Chúng mở miệng khoác lác chống lại con;<br/>  Chúng nói rằng, “A ha! A ha! Mắt chúng ta đã thấy rồi!”<br/><br/></span>
<span class="verse thi_35_22">  <sup>22</sup>CHÚA ôi, Ngài đã thấy hết rồi, xin Ngài đừng yên lặng nữa;<br/>  Chúa ôi, xin Ngài đừng ở xa con.<br/></span>
<span class="verse thi_35_23">  <sup>23</sup>Xin trỗi dậy và đứng lên binh vực lẽ phải cho con;<br/>  Xin binh vực duyên cớ của con, lạy Ðức Chúa Trời của con và Chúa của con.<br/></span>
<span class="verse thi_35_24">  <sup>24</sup>Xin đoán xét con theo đức công chính của Ngài, lạy CHÚA, Ðức Chúa Trời của con;<br/>  Xin đừng để con trở thành cớ vui mừng cho chúng.<br/></span>
<span class="verse thi_35_25">  <sup>25</sup>Xin đừng để chúng nói trong lòng rằng, “A ha! Khoái quá!”<br/>  Xin đừng để chúng nói, “Chúng ta đã nuốt trộng nó rồi!”<br/><br/></span>
<span class="verse thi_35_26">  <sup>26</sup>Nguyện những kẻ tụ tập nhau lại ăn mừng khi con gặp hoạn nạn sẽ bị xấu hổ và nhục nhã;<br/>  Nguyện những kẻ huênh hoang tự đắc với con sẽ mặc lấy sỉ nhục và hổ ngươi.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_35_27">  <sup>27</sup>Xin Ngài cho những người ủng hộ sự minh oan của con được reo mừng và vui vẻ;<br/>  Xin để họ nói không ngớt rằng,<br/>  “Chúng ta hãy tôn cao CHÚA,<br/>  Ðấng lấy làm vui thích về sự hưng thịnh của tôi tớ Ngài.”<br/></span>
<span class="verse thi_35_28">  <sup>28</sup>Lưỡi con sẽ rao truyền đức công chính của Ngài<br/>  Và ca ngợi Ngài suốt ngày.<br/></span>
