translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
-------

<div class="title"><h1>36</h1><h3>Sự Gian Ác của Loài Người và Lòng Tốt của CHÚA</h3><h3>Thơ của Ða-vít tôi tớ CHÚA</h3><h3>Cho Trưởng Ban Nhạc</h3></div>
<span class="verse thi_36_1">  <sup>1</sup>Lòng tôi nói cho tôi biết về khuynh hướng ưa phạm tội của kẻ ác rằng,<br/>  Theo quan điểm của nó, người ta chẳng cần phải kính sợ Ðức Chúa Trời gì cả;<br/></span>
<span class="verse thi_36_2">  <sup>2</sup>Vì theo nhận định của nó, nó nghĩ rằng tội ác của nó sẽ không bao giờ bị lộ ra,<br/>  Và như vậy, nó sẽ không bị ai ghét.<br/></span>
<span class="verse thi_36_3">  <sup>3</sup>Những lời từ miệng nó nói ra thật là độc địa và giả dối;<br/>  Nó đã ngưng cư xử khôn ngoan và thôi làm điều lương thiện.<br/></span>
<span class="verse thi_36_4">  <sup>4</sup>Khi nằm trên giường, nó toan tính toàn chuyện ác đức hại người;<br/>  Nó sắp đặt cho nó một con đường bất hảo;<br/>  Nó chẳng gớm ghê điều ác độc gian tà.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_36_5">  <sup>5</sup>CHÚA ôi, tình thương của Ngài vươn cao đến tận trời;<br/>  Ðức thành tín của Ngài vượt quá các tầng mây.<br/></span>
<span class="verse thi_36_6">  <sup>6</sup>Ðức công chính của Ngài như núi non hùng vĩ;<br/>  Công lý của Ngài thăm thẳm tựa vực sâu.<br/>  CHÚA ôi, Ngài đã bảo tồn loài người lẫn loài thú.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_36_7">  <sup>7</sup>Ðức Chúa Trời ôi, tình thương của Ngài thật quý báu thay!<br/>  Con cái loài người nương náu mình dưới bóng của cánh Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_36_8">  <sup>8</sup>Nhờ sự đầy dẫy của nhà Ngài họ được no nê;<br/>  Ngài sẽ cho họ uống nước từ dòng sông phước lạc của Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_36_9">  <sup>9</sup>Vì nguồn sự sống từ nơi Ngài mà ra;<br/>  Nhờ chân quang của Ngài chúng con được khai minh.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_36_10">  <sup>10</sup>Ôi, xin tiếp tục ban tình thương của Ngài cho những người biết Ngài,<br/>  Và lẽ công chính của Ngài cho những người có lòng ngay thật.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_36_11">  <sup>11</sup>Nguyện chân của kẻ kiêu ngạo sẽ chẳng đến gần con;<br/>  Nguyện tay của kẻ gian ác sẽ chẳng điều khiển con.<br/></span>
<span class="verse thi_36_12">  <sup>12</sup>Kìa những kẻ làm ác đã ngã dài tại nơi chúng đứng;<br/>  Chúng đã bị lật đổ và chẳng đứng dậy được nữa.<br/></span>
