translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
-------

<div class="title"><h1>38</h1><h3>Lời Cầu Nguyện của Người Thống Hối</h3><h3>Thơ của Ða-vít</h3><h3>Ðể làm một của lễ tưởng niệm</h3></div>
<span class="verse thi_38_1">  <sup>1</sup>CHÚA ôi, xin đừng khiển trách con trong khi Ngài nóng giận;<br/>  Xin đừng sửa phạt con giữa cơn thịnh nộ của Ngài,<br/></span>
<span class="verse thi_38_2">  <sup>2</sup>Vì các mũi tên của Ngài đã ghim thấu vào con,<br/>  Và tay Ngài đã đè nặng trên con.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_38_3">  <sup>3</sup>Vì cơn giận của Ngài, thân thể con không chỗ nào lành lặn;<br/>  Vì tội lỗi của con, các xương con chẳng cái nào lành mạnh;<br/></span>
<span class="verse thi_38_4">  <sup>4</sup>Vì các tội lỗi của con đã chồng chất cao quá đầu con;<br/>  Chúng giống như một gánh nặng, đè nặng quá sức con.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_38_5">  <sup>5</sup>Những vết thương của con đã trở nên hôi thối và nung mủ,<br/>  Bởi vì con đã ngu dại.<br/></span>
<span class="verse thi_38_6">  <sup>6</sup>Con phải cúi khom và khòm cụp xuống;<br/>  Con vừa đi vừa rên rỉ suốt ngày,<br/></span>
<span class="verse thi_38_7">  <sup>7</sup>Vì gan ruột con như bị lửa hừng thiêu đốt,<br/>  Da thịt con chẳng còn lành lặn chỗ nào.<br/></span>
<span class="verse thi_38_8">  <sup>8</sup>Con có cảm tưởng như hoàn toàn bị kiệt lực và bị nghiền nát;<br/>  Con cứ rên rỉ than van, vì lòng con luôn lo lắng bồn chồn.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_38_9">  <sup>9</sup>Chúa ôi, mọi ước nguyện của con đều ở trước mặt Ngài;<br/>  Nỗi thở than của con chẳng thể giấu được Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_38_10">  <sup>10</sup>Lòng con luôn hồi hộp; sức lực con tiêu tan;<br/>  Ngay cả thị lực của con cũng biến mất.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_38_11">  <sup>11</sup>Những người con yêu thương và bạn bè của con đều xa lánh con khi con bị sửa phạt;<br/>  Những người bà con của con cũng đứng tránh từ đằng xa.<br/></span>
<span class="verse thi_38_12">  <sup>12</sup>Những kẻ muốn giết con đã gài bẫy để hại mạng sống con;<br/>  Những kẻ tìm cách làm tổn thương con trù ẻo con, mong cho con sớm bị tiêu diệt;<br/>  Suốt ngày chúng bàn tính những cách để phản bội lọc lừa.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_38_13">  <sup>13</sup>Nhưng con, con như người điếc chẳng thèm nghe,<br/>  Như người câm chẳng thèm nói.<br/></span>
<span class="verse thi_38_14">  <sup>14</sup>Thật vậy, con giống như một người không nghe không biết;<br/>  Miệng con chẳng màng tranh cãi với chúng làm gì.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_38_15">  <sup>15</sup>Vì CHÚA ôi, con chỉ trông cậy nơi Ngài mà thôi;<br/>  Xin nhậm lời con, lạy CHÚA, Ðức Chúa Trời của con.<br/></span>
<span class="verse thi_38_16">  <sup>16</sup>Vì con đã nói, “Chúng sẽ chẳng được vui mừng vì cớ tôi đâu;<br/>  Dù chân tôi có trợt, nhưng chúng sẽ chẳng có dịp để lên mình.”<br/><br/></span>
<span class="verse thi_38_17">  <sup>17</sup>Vì con sắp ngã rồi,<br/>  Nỗi đau đớn của con hằng ở trước mặt con.<br/></span>
<span class="verse thi_38_18">  <sup>18</sup>Con xưng nhận tội lỗi của con;<br/>  Con rất khổ tâm vì tội của con.<br/></span>
<span class="verse thi_38_19">  <sup>19</sup>Những kẻ thù của con hăng say, mạnh bạo, và nhiều thay!<br/>  Chúng ghét con thật vô cớ.<br/></span>
<span class="verse thi_38_20">  <sup>20</sup>Chúng là những kẻ lấy điều ác báo đáp cho điều thiện;<br/>  Chúng chống đối con, vì con quyết tâm đi theo điều thiện.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_38_21">  <sup>21</sup>CHÚA ôi, xin đừng bỏ con;<br/>  Ðức Chúa Trời của con ôi, xin đừng xa cách con.<br/></span>
<span class="verse thi_38_22">  <sup>22</sup>Xin mau mau đến cứu giúp con;<br/>  Lạy Chúa, Ðấng Giải Cứu của con.<br/></span>
