translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
-------

<div class="title"><h1>39</h1><h3>Sự Hư Không của Ðời Người</h3><h3>Thơ của Ða-vít</h3><h3>Cho Trưởng Ban Nhạc</h3><h3>Theo điệu Giê-đu-thun</h3></div>
<span class="verse thi_39_1">  <sup>1</sup>Tôi nói, “Tôi phải cẩn thận gìn giữ đường lối mình,<br/>  Ðể tôi không phạm tội bằng lưỡi mình;<br/>  Tôi phải canh giữ miệng mình như đeo một đai bịt mồm,<br/>  Nhất là mỗi khi có kẻ ác hiện diện trước mặt tôi.”<br/></span>
<span class="verse thi_39_2">  <sup>2</sup>Tôi đã câm nín và yên lặng;<br/>  Tôi đã tự kiềm hãm đến nỗi chẳng nói, dù chỉ một lời lành;<br/>  Nhưng sự căng thẳng đã gia tăng trong tôi.<br/></span>
<span class="verse thi_39_3">  <sup>3</sup>Lòng tôi như đang bị lửa hừng thiêu đốt;<br/>  Trong khi tôi cố nín lặng, lửa càng nung nấu tâm can,<br/>  Vì thế lưỡi tôi buộc phải nói ra:<br/><br/></span>
<span class="verse thi_39_4">  <sup>4</sup>CHÚA ôi, xin cho con biết cuối cùng của đời con sẽ ra sao,<br/>  Những ngày của đời con sẽ dài được bao lâu,<br/>  Ðể con biết đời con mỏng manh là thế nào.<br/></span>
<span class="verse thi_39_5">  <sup>5</sup>Kìa, Ngài đã làm những ngày của đời con dài bằng gang tay,<br/>  Ðời con như không có gì trước mặt Ngài;<br/>  Thật vậy, mỗi người, dù có ra gì, cũng chỉ là hư không. (Sê-la)<br/></span>
<span class="verse thi_39_6">  <sup>6</sup>Quả thật, mỗi người đều bước đi chẳng khác gì một cái bóng;<br/>  Ðúng vậy, người ta lao khổ nhọc nhằn, rồi cũng luống công;<br/>  Người ta để dành của cải, nhưng không biết ai sẽ hưởng.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_39_7">  <sup>7</sup>Chúa ôi, bây giờ con còn biết trông cậy vào ai?<br/>  Con chỉ còn hy vọng nơi một mình Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_39_8">  <sup>8</sup>Xin giải cứu con khỏi những vi phạm của con;<br/>  Xin đừng để con thành điều ô nhục trước mặt những kẻ dại.<br/></span>
<span class="verse thi_39_9">  <sup>9</sup>Con đã bị cứng miệng rồi;<br/>  Con không thể mở miệng nói ra được nữa,<br/>  Vì Ngài đã làm cho con như vậy.<br/></span>
<span class="verse thi_39_10">  <sup>10</sup>Cầu xin Ngài cất sự sửa phạt của Ngài khỏi con,<br/>  Vì một khi Ngài vung tay ra, con sẽ bị tiêu tan.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_39_11">  <sup>11</sup>Ngài quở trách và sửa phạt người có tội;<br/>  Ngài khiến của cải nó biến mất tựa một con bướm đêm;<br/>  Thật vậy, mỗi người chỉ là hư không. <br/></span>
<span class="verse thi_39_12">  <sup>12</sup>CHÚA ôi, xin lắng nghe lời cầu nguyện của con;<br/>  Xin nghiêng tai nghe tiếng kêu cầu của con;<br/>  Xin đừng yên lặng trước nước mắt của con,<br/>  Vì trước thánh nhan Ngài con chẳng qua là một kiều dân,<br/>  Một kẻ tạm trú như tổ tiên của con.<br/></span>
<span class="verse thi_39_13">  <sup>13</sup>Xin quay ánh mắt nghiêm khắc của Ngài khỏi con,<br/>  Ðể con có thể vui trở lại,<br/>  Trước khi con ra đi và không còn nữa.<br/></span>
