---
translation: VI1934
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
audio: \Audio\VI1934\thi\40.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\thi\40.mp3
---

<div class="title"><h1>40</h1><h3>Mong Chúa cứu khỏi sự khổ nạn</h3><i>Thơ Đa-vít làm. Cho thầy nhạc chánh</i></div>
<span class="verse thi_40_1"> <sup>1</sup> Tôi nhịn nhục trông đợi Đức Giê-hô-va, <br/> Ngài nghiêng qua nghe tiếng kêu cầu của tôi. <br/></span>
<span class="verse thi_40_2"> <sup>2</sup> Ngài cũng đem tôi lên khỏi hầm gớm ghê, <br/> Khỏi vũng bùn lấm; <br/> Ngài đặt chân tôi trên hòn đá, <br/> Và làm cho bước tôi vững bền. <br/></span>
<span class="verse thi_40_3"> <sup>3</sup> Ngài để nơi miệng tôi một bài hát mới, <br/> Tức là sự ngợi khen Đức Chúa Trời chúng tôi. <br/> Lắm người sẽ thấy điều đó, bắt sợ, <br/> Và nhờ cậy nơi Đức Giê-hô-va. <br/></span>
<span class="verse thi_40_4"> <sup>4</sup> Phước cho người nào để lòng tin cậy nơi Đức Giê-hô-va, <br/> Chẳng nể vì kẻ kiêu ngạo, hoặc kẻ xây theo sự dối trá! <br/></span>
<span class="verse thi_40_5"> <sup>5</sup> Hỡi Giê-hô-va, Đức Chúa Trời tôi, công việc lạ lùng Chúa đã làm, <br/> Và những tư tưởng của Chúa hướng cùng chúng tôi, thật là nhiều, <br/> Không thể sắp đặt trước mặt Chúa; <br/> Nếu tôi muốn truyền các việc ấy ra, và nói đến, <br/> Thật lấy làm nhiều quá không đếm được. <br/></span>
<span class="verse thi_40_6"> <sup>6</sup> Chúa không thích đẹp hi sinh hoặc của lễ chay: <br/> Chúa đã xỏ tai tôi. <br/> Chúa không có đòi của lễ thiêu hay là của lễ chuộc tội.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="He 10:5-7">⚓</a><br/></span>
<span class="verse thi_40_7"> <sup>7</sup> Bấy giờ tôi nói: Nầy tôi đến; <br/> Trong quyển sách đã có chép về tôi: <br/></span>
<span class="verse thi_40_8"> <sup>8</sup> Hỡi Đức Chúa Trời tôi, tôi lấy làm vui mừng làm theo ý muốn Chúa, <br/> Luật pháp Chúa ở trong lòng tôi. <br/></span>
<span class="verse thi_40_9"> <sup>9</sup> Trong hội lớn tôi đã truyền tin vui về sự công bình; <br/> Kìa, tôi chẳng có ngậm miệng lại, <br/> Hỡi Đức Giê-hô-va, Ngài biết điều đó. <br/></span>
<span class="verse thi_40_10"> <sup>10</sup> Tôi chẳng giấu sự công bình Chúa ở nơi lòng tôi; <br/> Tôi đã truyền ra sự thành tín và sự cứu rỗi của Chúa; <br/> Tôi nào có giấu hội lớn sự nhân từ và sự chân thật của Chúa. <br/></span>
<span class="verse thi_40_11"> <sup>11</sup> Đức Giê-hô-va ôi! đối cùng tôi chớ khép lòng thương xót của Ngài: <br/> Nguyện sự nhân từ và sự chân thật của Ngài gìn giữ tôi luôn luôn. <br/></span>
<span class="verse thi_40_12"> <sup>12</sup> Vì vô số tai họa đã vây quanh tôi; <br/> Các gian ác tôi đã theo kịp tôi; <br/> Đến nỗi không thể ngước mắt lên được; <br/> Nó nhiều hơn tóc trên đầu tôi, <br/> Lòng tôi đã thất kinh. <br/></span>
<span class="verse thi_40_13"> <sup>13</sup> Đức Giê-hô-va ôi! xin sẵn lòng giải cứu tôi. <br/> Hỡi Đức Giê-hô-va, hãy mau mau giúp đỡ tôi. <br/></span>
<span class="verse thi_40_14"> <sup>14</sup> Phàm kẻ nào tìm giết mạng sống tôi, <br/> Nguyện chúng nó bị mắc cỡ và hổ thẹn cả; <br/> Phàm kẻ nào vui vẻ về sự thiệt hại tôi, <br/> Nguyện chúng nó phải lui lại và bị sỉ nhục. <br/></span>
<span class="verse thi_40_15"> <sup>15</sup> Các kẻ nói về tôi: Ha, ha! <br/> Nguyện chúng nó bị sững sờ vì cớ sự sỉ nhục của chúng nó. <br/></span>
<span class="verse thi_40_16"> <sup>16</sup> Nguyện hết thảy những kẻ tìm cầu Chúa, <br/> Được vui vẻ và khoái lạc nơi Chúa; <br/> Nguyện những người yêu mến sự cứu rỗi của Chúa, <br/> Hằng nói rằng: Đức Giê-hô-va đáng tôn đại thay? <br/></span>
<span class="verse thi_40_17"> <sup>17</sup> Còn tôi là khốn cùng và thiếu thốn; <br/> Dầu vậy Chúa tưởng đến tôi. <br/> Chúa là sự tiếp trợ tôi, và là Đấng giải cứu tôi. <br/> Đức Chúa Trời tôi ôi! xin chớ trễ huỡn. <br/></span>
