---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
---

<div class="title"><h1>41</h1><h3>Lời Cầu Nguyện của Người Bịnh Có Bạn Giả Dối</h3><h3>Thơ của Ða-vít</h3><h3>Cho Trưởng Ban Nhạc</h3></div>
<span class="verse thi_41_1">  <sup>1</sup>Phước cho người nào quan tâm đến kẻ yếu đau khốn khổ.<br/>  CHÚA sẽ giải cứu người ấy trong ngày hoạn nạn.<br/></span>
<span class="verse thi_41_2">  <sup>2</sup>CHÚA sẽ bảo vệ người ấy và gìn giữ mạng sống của người ấy;<br/>  Người ấy sẽ được ban phước trên đất;<br/>  Ngài sẽ không để người ấy bị rơi vào hoàn cảnh kẻ thù của người ấy mong muốn.<br/></span>
<span class="verse thi_41_3">  <sup>3</sup>Khi người ấy nằm trên giường bịnh, CHÚA sẽ bảo vệ người ấy;<br/>  Trong cơn đau yếu, Ngài sẽ phục hồi sức khỏe của người ấy.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_41_4">  <sup>4</sup>Còn phần tôi, tôi nói rằng, “CHÚA ôi, xin thương xót con;<br/>  Xin chữa lành linh hồn con, vì con đã phạm tội đối với Ngài.”<br/></span>
<span class="verse thi_41_5">  <sup>5</sup>Những kẻ thù của con đã trù ẻo con rằng,<br/>  “Khi nào nó mới chết, và danh nó sẽ bị tiêu diệt?”<br/></span>
<span class="verse thi_41_6">  <sup>6</sup>Khi vào thăm con, chúng nói những lời chúc giả dối,<br/>  Trong khi lòng chúng chất chứa những điều hiểm độc;<br/>  Khi bước ra ngoài, chúng nói toạc những điều ấy ra.<br/></span>
<span class="verse thi_41_7">  <sup>7</sup>Tất cả kẻ ghét con thì thầm với nhau chống lại con;<br/>  Ðể nghịch lại con, chúng đã thầm thì với nhau rằng,<br/></span>
<span class="verse thi_41_8">  <sup>8</sup>“Một điều dữ đã giáng xuống trên nó rồi;<br/>  Bây giờ, nó đã nằm xuống rồi, nó sẽ không dậy được nữa đâu.”<br/></span>
<span class="verse thi_41_9">  <sup>9</sup>Ngay cả bạn thân của con, người con hằng tin cậy,<br/>  Người đã ăn bánh của con, cũng đã trở gót chống lại con.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_41_10">  <sup>10</sup>Nhưng CHÚA ôi, xin Ngài thương xót con và đỡ con dậy,<br/>  Ðể con có dịp báo trả chúng.<br/></span>
<span class="verse thi_41_11">  <sup>11</sup>Nhờ đó, con sẽ biết rằng Ngài vẫn còn hài lòng về con,<br/>  Vì kẻ thù của con vẫn chưa thắng hơn con.<br/></span>
<span class="verse thi_41_12">  <sup>12</sup>Về phần con, xin Ngài giữ con trong sự thành toàn của con;<br/>  Xin để con ở trước thánh nhan Ngài mãi mãi.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_41_13">  <sup>13</sup>Chúc tụng CHÚA, Ðức Chúa Trời của I-sơ-ra-ên,<br/>  Từ vô cực quá khứ đến vô cực tương lai.<br/>  A-men và A-men.<br/></span>
