translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
-------

<div class="title"><h1>42</h1><h3>(Bài 42-72)</h3><h3>TẬP THỨ HAI</h3><h3>Lòng Khao Khát CHÚA Trong Cảnh Hoạn Nạn và Lưu Ðày</h3><h3>Cho Trưởng Ban Nhạc</h3><h3>Giáo huấn ca của con cháu Cô-ra</h3></div>
<span class="verse thi_42_1">  <sup>1</sup>Ðức Chúa Trời ôi, như con nai thèm khát khe nước thể nào,<br/>  Linh hồn con cũng khát khao Ngài thể ấy.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_42_2">  <sup>2</sup>Linh hồn tôi khát khao Ðức Chúa Trời, tức khao khát Ðức Chúa Trời hằng sống;<br/>  Khi nào tôi mới được đến để ra mắt Ðức Chúa Trời?<br/></span>
<span class="verse thi_42_3">  <sup>3</sup>Suốt ngày họ cứ hỏi tôi, “Ðức Chúa Trời của mi đâu rồi?”<br/>  Nước mắt đã làm thực phẩm cho tôi cả ngày lẫn đêm.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_42_4">  <sup>4</sup>Mỗi khi tôi nhớ lại những kỷ niệm phước hạnh ngày xưa,<br/>  Lòng tôi dâng lên nỗi buồn vô hạn.<br/>  Nhớ trước kia tôi đi theo một đoàn người đông đúc,<br/>  Cùng với họ tiến về nhà của Ðức Chúa Trời,<br/>  Cùng cất tiếng reo mừng và dâng những lời cảm tạ,<br/>  Thật là một đoàn dân đông vui mừng cử hành thánh lễ.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_42_5">  <sup>5</sup>Hỡi linh hồn ta, cớ sao ngươi buồn bã?<br/>  Vì sao ngươi cứ than vãn trong ta?<br/>  Hãy tin cậy Ðức Chúa Trời, vì ta sẽ còn ca ngợi Ngài;<br/>  Vì thể diện của Ngài, thế nào Ngài cũng sẽ cứu giúp ta.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_42_6">  <sup>6</sup>Ðức Chúa Trời của con ôi, linh hồn con buồn bã trong con;<br/>  Từ xứ Giô-đanh, từ các đỉnh Hẹt-môn, từ Ðồi Mi-xa, con nhớ đến Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_42_7">  <sup>7</sup>Vực gọi vực theo tiếng ầm ầm của các thác nước của Ngài;<br/>  Những lượn sóng lớn và nhỏ của Ngài đã vùi dập con.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_42_8">  <sup>8</sup>Ban ngày CHÚA sẽ ban lịnh cho tình thương Ngài ở với tôi;<br/>  Còn ban đêm bài ca của Ngài sẽ ở với tôi.<br/>  Ðó là lời cầu nguyện với Ðức Chúa Trời của đời tôi.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_42_9">  <sup>9</sup>Tôi đã thưa với Ðức Chúa Trời, vầng đá của tôi,<br/>  “Sao Ngài đã quên con?<br/>  Sao con cứ phải than khóc vì bị kẻ thù của con áp bức mãi thế nầy?<br/></span>
<span class="verse thi_42_10">  <sup>10</sup>Suốt ngày họ cứ hỏi con, ‘Ðức Chúa Trời của mi đâu rồi?’<br/>  Mỗi lần con bị kẻ thù sỉ nhục là mỗi lần con đau đớn như bị gươm đâm thấu xương.”<br/><br/></span>
<span class="verse thi_42_11">  <sup>11</sup>Hỡi linh hồn ta, cớ sao ngươi buồn bã?<br/>  Vì sao ngươi cứ than vãn trong ta?<br/>  Hãy tin cậy Ðức Chúa Trời, vì ta sẽ còn ca ngợi Ngài nữa.<br/>  Ngài là Đấng cứu thể diện của ta và là Ðức Chúa Trời của ta.<br/></span>
