---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
---

<div class="title"><h1>44</h1><h3>Nhắc Lại Ơn Giải Cứu và Trình Bày Nỗi Hoạn Nạn</h3><h3>Cho Trưởng Ban Nhạc</h3><h3>Giáo huấn ca của con cháu Cô-ra</h3></div>
<span class="verse thi_44_1">  <sup>1</sup>Ðức Chúa Trời ôi, tai chúng con có nghe,<br/>  Tổ tiên chúng con có thuật lại cho chúng con<br/>  Những việc Ngài đã làm trong thời của họ,<br/>  Tức trong thời xa xưa.<br/></span>
<span class="verse thi_44_2">  <sup>2</sup>Thể nào Ngài đã dùng chính tay Ngài đuổi các dân đi,<br/>  Nhưng Ngài lại lập cho tổ tiên chúng con được vững vàng;<br/>  Ngài đã làm cho các dân kia bị khốn đốn,<br/>  Nhưng tổ tiên chúng con Ngài cho hưởng tự do,<br/></span>
<span class="verse thi_44_3">  <sup>3</sup>Vì gươm của tổ tiên chúng con chẳng giúp họ chiếm được xứ;<br/>  Cánh tay họ cũng chẳng cứu được họ,<br/>  Nhưng ấy là nhờ cánh tay phải của Ngài, chính là cánh tay Ngài,<br/>  Và nhờ ánh sáng tỏa ra từ thánh nhan Ngài,<br/>  Vì Ngài yêu thích họ.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_44_4">  <sup>4</sup>Ðức Chúa Trời của con ôi, Ngài là Vua của con;<br/>  Ngài đã ban lịnh cho Gia-cốp phải được giải cứu.<br/></span>
<span class="verse thi_44_5">  <sup>5</sup>Nhờ Ngài, chúng con đánh lui được những kẻ thù ghét chúng con;<br/>  Nhờ danh Ngài, chúng con chà đạp những kẻ nổi lên chống lại chúng con.<br/></span>
<span class="verse thi_44_6">  <sup>6</sup>Bởi vì con không cậy vào cây cung của mình;<br/>  Con cũng không ỷ lại vào thanh gươm của mình,<br/></span>
<span class="verse thi_44_7">  <sup>7</sup>Nên Ngài đã cứu chúng con khỏi tay quân thù của chúng con;<br/>  Ngài đã làm cho những kẻ ghét chúng con phải bị hổ thẹn.<br/></span>
<span class="verse thi_44_8">  <sup>8</sup>Ðược thuộc về Ðức Chúa Trời chúng con hãnh diện suốt ngày;<br/>  Chúng con sẽ ca ngợi danh Ngài mãi mãi. (Sê-la)<br/><br/></span>
<span class="verse thi_44_9">  <sup>9</sup>Dầu vậy, Ngài đã lìa bỏ chúng con, và để chúng con bị sỉ nhục;<br/>  Ngài đã không ra trận với quân đội của chúng con.<br/></span>
<span class="verse thi_44_10">  <sup>10</sup>Ngài đã để chúng con quay lưng trước mặt quân thù của mình;<br/>  Những kẻ ghét chúng con đã cướp lấy các chiến lợi phẩm.<br/></span>
<span class="verse thi_44_11">  <sup>11</sup>Ngài đã phó chúng con như chiên bị đem đi làm thịt;<br/>  Ngài đã rải chúng con ra các nước.<br/></span>
<span class="verse thi_44_12">  <sup>12</sup>Ngài đã bán đổ bán tháo con dân Ngài với giá rẻ mạt;<br/>  Ngài chẳng màng lời lãi gì với giá bán ấy.<br/></span>
<span class="verse thi_44_13">  <sup>13</sup>Ngài đã làm cho chúng con thành câu nói mỉa mai trong các nước láng giềng của chúng con;<br/>  Chúng con đã thành đầu đề cho những kẻ chung quanh chúng con miệt thị và cười chê.<br/></span>
<span class="verse thi_44_14">  <sup>14</sup>Ngài đã làm cho chúng con thành một câu tục ngữ giữa các nước;<br/>  Trong các dân, ai nghe nói đến chúng con đều cũng lắc đầu.<br/></span>
<span class="verse thi_44_15">  <sup>15</sup>Suốt ngày, nỗi nhục nhã của con hằng ở trước mặt con;<br/>  Nỗi nhuốc nhơ của con đã bao phủ mặt con,<br/></span>
<span class="verse thi_44_16">  <sup>16</sup>Vì tiếng của những kẻ sỉ vả và mắng nhiếc chúng con,<br/>  Và vì sự hiện diện của kẻ thù và kẻ báo thù chúng con.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_44_17">  <sup>17</sup>Tất cả những điều ấy đã xảy đến với chúng con,<br/>  Nhưng chúng con không quên Ngài;<br/>  Chúng con không hành động giả dối đối với giao ước của Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_44_18">  <sup>18</sup>Lòng chúng con không thối lui;<br/>  Bước chúng con không sai lệch đường lối Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_44_19">  <sup>19</sup>Dù vậy, Ngài đã đập nát chúng con trong chỗ ở của chó rừng, <br/>  Và bao phủ chúng con bằng bóng của tử thần.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_44_20">  <sup>20</sup>Nếu chúng con đã quên danh Ðức Chúa Trời của chúng con,<br/>  Hoặc đã giơ tay lên hướng về các thần khác mà thờ lạy,<br/></span>
<span class="verse thi_44_21">  <sup>21</sup>Chẳng lẽ Ðức Chúa Trời đã không biết việc ấy sao?<br/>  Vì Ngài biết tất cả bí mật của lòng người.<br/></span>
<span class="verse thi_44_22">  <sup>22</sup>Thật vậy, tại vì Ngài mà chúng con bị giết suốt ngày;<br/>  Chúng con bị coi như chiên bị đem đi làm thịt.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_44_23">  <sup>23</sup>Xin thức dậy, Chúa ôi, sao Ngài vẫn còn ngủ?<br/>  Xin trỗi dậy, xin đừng bỏ chúng con mãi thế nầy.<br/></span>
<span class="verse thi_44_24">  <sup>24</sup>Sao Ngài vẫn còn tránh mặt chúng con,<br/>  Và quên nỗi khốn khổ và áp bức của chúng con?<br/></span>
<span class="verse thi_44_25">  <sup>25</sup>Kìa, linh hồn chúng con đã lún sâu vào tro bụi;<br/>  Thân xác chúng con đã bị vùi dập trong bụi đất.<br/></span>
<span class="verse thi_44_26">  <sup>26</sup>Xin trỗi dậy và cứu giúp chúng con;<br/>  Xin giải cứu chúng con vì lòng thương xót của Ngài.<br/></span>
