translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
-------

<div class="title"><h1>45</h1><h3>Bài Ca Mừng Hôn Lễ của Vua</h3><h3>Giáo huấn ca của con cháu Cô-ra</h3><h3>Một bản tình ca</h3><h3>Cho Trưởng Ban Nhạc</h3><h3>Theo điệu Sô-san-nim</h3></div>
<span class="verse thi_45_1">  <sup>1</sup>Lòng tôi tràn đầy những ý tưởng cao đẹp;<br/>  Tôi xin ngâm cho vua nghe những lời thơ tao nhã;<br/>  Lưỡi tôi như ngòi viết của một văn sĩ tài hoa.<br/></span>
<span class="verse thi_45_2">  <sup>2</sup>Ðức vua tuấn tú hơn hẳn các con trai của loài người;<br/>  Ân điển thoát ra từ môi người;<br/>  Cho nên Ðức Chúa Trời ban phước cho người mãi mãi.<br/></span>
<span class="verse thi_45_3">  <sup>3</sup>Hỡi người dũng mãnh, xin nịt gươm người bên hông;<br/>  Xin mặc lấy sự huy hoàng và uy nghi!<br/><br/></span>
<span class="verse thi_45_4">  <sup>4</sup>Vì cớ chân lý, khiêm nhu, và công chính,<br/>  Người oai hùng cỡi ngựa ra đi cách hiên ngang;<br/>  Nguyện tay phải người thực hiện những việc đáng sợ.<br/></span>
<span class="verse thi_45_5">  <sup>5</sup>Nguyện những mũi tên của người thật bén nhọn,<br/>  Ghim thấu vào tim những kẻ thù của người;<br/>  Nguyện các dân ngã rạp dưới chân người.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_45_6">  <sup>6</sup>Ðức Chúa Trời ôi, nguyện ngôi người còn đời đời vô cùng;<br/>  Nguyện vương trượng của người là vương trượng của công lý.<br/></span>
<span class="verse thi_45_7">  <sup>7</sup>Người yêu công chính và ghét gian tà,<br/>  Nên Ðức Chúa Trời, Thần của người, đã xức dầu cho người bằng dầu vui mừng để lập<br/>  người trên các đồng bạn của người.<br/></span>
<span class="verse thi_45_8">  <sup>8</sup>Vương bào của người tỏa ra mùi thơm của mộc dược, trầm hương, và nhục quế;<br/>  Trong cung điện bằng ngà, những nhạc khí bằng dây đã làm cho người vui vẻ.<br/></span>
<span class="verse thi_45_9">  <sup>9</sup>Các công chúa của các vua là những thiếu nữ giữa vòng những người nữ quý phái của người;<br/>  Hoàng hậu đứng bên phải người thật diễm lệ trong y phục bằng vàng Ô-phia.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_45_10">  <sup>10</sup>Hỡi ái nữ, hãy lắng nghe, hãy chú tâm và nghe cho kỹ:<br/>  Hãy quên dân tộc của con và nhà cha con,<br/></span>
<span class="verse thi_45_11">  <sup>11</sup>Ðể đức vua sẽ ái mộ nhan sắc của con,<br/>  Vì người là chúa của con, con hãy phủ phục trước mặt người.<br/></span>
<span class="verse thi_45_12">  <sup>12</sup>Bấy giờ, Ái Nữ của Ty-rơ sẽ đem lễ vật đến cho con;<br/>  Những người giàu sang trong dân sẽ đến cầu ơn con.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_45_13">  <sup>13</sup>Ái nữ của đức vua thật lộng lẫy trong cung điện của nàng;<br/>  Áo nàng được dệt bằng vàng.<br/></span>
<span class="verse thi_45_14">  <sup>14</sup>Khi nàng được đưa đến chầu đức vua, nàng mặc áo thêu nhiều màu tuyệt đẹp;<br/>  Các trinh nữ theo hầu nàng cũng được diện kiến đức vua.<br/></span>
<span class="verse thi_45_15">  <sup>15</sup>Họ được đưa đi với lòng vui mừng hớn hở,<br/>  Khi họ được vào chầu trong cung điện của đức vua.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_45_16">  <sup>16</sup>Các con trai của đức vua sẽ kế vị tổ tiên của họ;<br/>  Ðức vua lập họ làm những lãnh tụ trên khắp nước.<br/></span>
<span class="verse thi_45_17">  <sup>17</sup>Tôi sẽ làm cho danh người được ghi nhớ trải qua các đời,<br/>  Ðể các dân cảm tạ người đời đời mãi mãi.<br/></span>
