translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
-------

<div class="title"><h1>49</h1><h3>Sự Dại Dột Khi Cậy vào Của Cải</h3><h3>Thơ của con cháu Cô-ra</h3><h3>Cho Trưởng Ban Nhạc</h3></div>
<span class="verse thi_49_1">  <sup>1</sup>Hỡi tất cả các dân các nước, xin nghe rõ điều nầy;<br/>  Hỡi mọi người trên khắp thế gian, xin hãy lắng tai nghe;<br/></span>
<span class="verse thi_49_2">  <sup>2</sup>Hỡi những người hạ lưu và những người thượng lưu,<br/>  Hỡi những người giàu sang và những người nghèo khó:<br/></span>
<span class="verse thi_49_3">  <sup>3</sup>Nầy miệng tôi sẽ nói ra sự khôn ngoan;<br/>  Sự suy gẫm của lòng tôi sẽ mở mang thêm tri thức.<br/></span>
<span class="verse thi_49_4">  <sup>4</sup>Tôi sẽ lắng tai để nghe câu châm ngôn;<br/>  Tôi sẽ dùng âm nhạc để giãi bày câu đố nhiệm.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_49_5">  <sup>5</sup>Tại sao tôi phải lo sợ trong ngày tai họa,<br/>  Ngày quân thù ác nghiệt bám theo vây đánh tôi?<br/></span>
<span class="verse thi_49_6">  <sup>6</sup>Ðó là những kẻ cậy vào sự giàu có của chúng<br/>  Và khoe khoang về của cải dư dật của chúng.<br/></span>
<span class="verse thi_49_7">  <sup>7</sup>Không ai có thể dùng cách gì để chuộc người thân mình lại,<br/>  Hoặc dâng lên Ðức Chúa Trời điều gì để chuộc người ấy lại,<br/></span>
<span class="verse thi_49_8">  <sup>8</sup>–Vì giá chuộc linh hồn người ấy đắt vô cùng,<br/>  Dù trả đến đời đời cũng không thể nào trả hết–<br/></span>
<span class="verse thi_49_9">  <sup>9</sup>Ðể người ấy có thể được sự sống đời đời,<br/>  Hầu người ấy sẽ không thấy sự hư nát,<br/></span>
<span class="verse thi_49_10">  <sup>10</sup>Vì người ấy đã thấy rõ những người khôn ngoan đều chết;<br/>  Những kẻ dại dột và điên cuồng cũng chết như nhau;<br/>  Họ để tài sản của mình lại cho người khác.<br/></span>
<span class="verse thi_49_11">  <sup>11</sup>Họ tưởng rằng nhà của họ sẽ còn lại mãi mãi;<br/>  Chỗ ở của họ sẽ để lại cho con cháu họ từ đời nọ sang đời kia;<br/>  Họ lấy tên mình đặt tên cho đất đai của họ.<br/></span>
<span class="verse thi_49_12">  <sup>12</sup>Tuy nhiên không ai, dù giàu sang đến mấy, sẽ có thể sống mãi;<br/>  Họ sẽ như các thú vật, rồi cũng phải chết mà thôi.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_49_13">  <sup>13</sup>Ðó là số phận của những kẻ dại dột ưa cậy mình,<br/>  Và của những kẻ sinh ra sau mà nghe theo những kẻ ấy. (Sê-la)<br/></span>
<span class="verse thi_49_14">  <sup>14</sup>Chúng như chiên bị định phải vào âm phủ;<br/>  Tử thần sẽ là kẻ chăn giữ chúng;<br/>  Chúng sẽ đi thẳng xuống âm phủ; <br/>  Thân thể chúng sẽ bị rữa nát trong phần mộ,<br/>  Xa cách hẳn chỗ ở sang trọng của chúng trên trần gian.<br/></span>
<span class="verse thi_49_15">  <sup>15</sup>Nhưng Ðức Chúa Trời sẽ cứu chuộc linh hồn tôi khỏi quyền lực của âm phủ,<br/>  Vì Ngài sẽ đem tôi về với Ngài. (Sê-la)<br/><br/></span>
<span class="verse thi_49_16">  <sup>16</sup>Ðừng lo sợ khi ai đó được nên giàu có,<br/>  Khi tài sản của gia đình nó gia tăng;<br/></span>
<span class="verse thi_49_17">  <sup>17</sup>Vì khi nó chết, nó sẽ chẳng đem gì theo được;<br/>  Ngay cả của cải của nó cũng sẽ không xuống theo với nó.<br/></span>
<span class="verse thi_49_18">  <sup>18</sup>Dù khi còn sống, nó đã cho mình là người có phước,<br/>  –Dù bạn được khen ngợi khi làm ăn phát đạt đi nữa–<br/></span>
<span class="verse thi_49_19">  <sup>19</sup>Thì nó cũng phải chết và quy về với tổ tiên nó;<br/>  Chúng sẽ không bao giờ nhìn thấy ánh sáng nữa.<br/></span>
<span class="verse thi_49_20">  <sup>20</sup>Người được giàu sang phú quý mà thiếu hiểu biết thì chẳng khác gì các thú vật;<br/>  Chúng thảy đều chết mất.<br/></span>
