translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
-------

<div class="title"><h1>50</h1><h3>Ðức Chúa Trời Ðoán Xét Tuyển Dân của Ngài</h3><h3>Thơ của A-sáp</h3></div>
<span class="verse thi_50_1">  <sup>1</sup>Ðấng Toàn Năng, Ðức Chúa Trời, CHÚA, đã phán dạy;<br/>  Ngài triệu tập mọi người trên khắp đất, từ đông chí tây về.<br/></span>
<span class="verse thi_50_2">  <sup>2</sup>Từ Si-ôn, nơi cực kỳ tốt đẹp,<br/>  Ðức Chúa Trời đã tỏa rạng hào quang.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_50_3">  <sup>3</sup>Nguyện Ðức Chúa Trời của chúng ta ngự đến;<br/>  Nguyện Ngài sẽ không im lặng mãi;<br/>  Lửa cháy hừng hực trước mặt Ngài,<br/>  Cuồng phong bão tố quay cuồng chung quanh Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_50_4">  <sup>4</sup>Ngài sẽ gọi trời cao và đất thấp đến,<br/>  Ðể Ngài đoán xét con dân Ngài, mà rằng:<br/></span>
<span class="verse thi_50_5">  <sup>5</sup>“Hãy nhóm hiệp các thánh đồ của Ta lại cho Ta,<br/>  Ấy là những kẻ đã dùng con vật hiến tế lập giao ước với Ta.”<br/></span>
<span class="verse thi_50_6">  <sup>6</sup>Rồi các tầng trời rao truyền công lý của Ngài,<br/>  Vì chính Ðức Chúa Trời sẽ là Vị Thẩm Phán. (Sê-la)<br/><br/></span>
<span class="verse thi_50_7">  <sup>7</sup>“Hỡi dân Ta, hãy lắng nghe, vì Ta sẽ phán;<br/>  Hỡi I-sơ-ra-ên, Ta sẽ đưa ra chứng cớ nghịch lại ngươi;<br/>  Ta là Ðức Chúa Trời, Thần của ngươi.<br/></span>
<span class="verse thi_50_8">  <sup>8</sup>Ta không trách ngươi vì các con vật hiến tế ngươi dâng;<br/>  Các của lễ thiêu của ngươi hằng ở trước mặt Ta.<br/></span>
<span class="verse thi_50_9">  <sup>9</sup>Thực ra, Ta không cần bò đực tơ trong nhà ngươi;<br/>  Ta cũng không muốn các dê đực trong chuồng ngươi;<br/></span>
<span class="verse thi_50_10">  <sup>10</sup>Vì mọi thú vật trên rừng đều thuộc về Ta,<br/>  Mọi đàn súc vật trên muôn ngàn đồi núi cũng là của Ta.<br/></span>
<span class="verse thi_50_11">  <sup>11</sup>Ta biết tất cả các loài chim trên rừng trên núi;<br/>  Mọi loài vật biết di động trong đồng đều cũng thuộc về Ta.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_50_12">  <sup>12</sup>Ví thử Ta đói, Ta cũng không cần phải nói cho ngươi biết,<br/>  Vì thế gian và mọi vật trong đó là của Ta.<br/></span>
<span class="verse thi_50_13">  <sup>13</sup>Ta có ăn thịt các bò đực chăng?<br/>  Hay Ta có uống huyết các dê đực chăng?<br/></span>
<span class="verse thi_50_14">  <sup>14</sup>Hãy dâng lên Ðức Chúa Trời sự tạ ơn,<br/>  Và trả xong cho Ðấng Tối Cao những gì ngươi đã thệ nguyện.<br/></span>
<span class="verse thi_50_15">  <sup>15</sup>Trong ngày nguy nan, hãy kêu cầu Ta;<br/>  Ta sẽ giải cứu ngươi, và ngươi sẽ tôn vinh Ta.”<br/><br/></span>
<span class="verse thi_50_16">  <sup>16</sup>Nhưng đối với những kẻ gian ác, Ðức Chúa Trời phán,<br/>  “Ngươi có tư cách gì mà nói đến luật lệ Ta,<br/>  Và dùng miệng mình để nhắc đến giao ước Ta?<br/></span>
<span class="verse thi_50_17">  <sup>17</sup>Vì ngươi luôn ghét sự giáo huấn;<br/>  Ngươi đã vứt bỏ những lời Ta ra đằng sau ngươi.<br/></span>
<span class="verse thi_50_18">  <sup>18</sup>Khi ngươi thấy kẻ trộm cắp, ngươi đồng lòng với nó;<br/>  Ngươi hiệp chung cùng những kẻ gian dâm.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_50_19">  <sup>19</sup>Ngươi dùng miệng ngươi nói ra những lời ác hại,<br/>  Dùng lưỡi ngươi phát ra những lời dối trá gạt người.<br/></span>
<span class="verse thi_50_20">  <sup>20</sup>Ngươi ngồi nói hành anh chị em ngươi;<br/>  Ngươi nói xấu con của mẹ ngươi.<br/></span>
<span class="verse thi_50_21">  <sup>21</sup>Ngươi đã làm những điều ấy, nhưng Ta vẫn im lặng;<br/>  Ngươi tưởng rằng Ta cũng như ngươi sao?<br/>  Này, bây giờ Ta khiển trách ngươi và trưng những điều đó ra trước mắt ngươi từng việc một.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_50_22">  <sup>22</sup>Này, hỡi những kẻ quên Ðức Chúa Trời, khá suy nghĩ điều ấy,<br/>  Kẻo Ta sẽ xé ngươi ra từng mảnh và không ai có thể cứu ngươi được.<br/></span>
<span class="verse thi_50_23">  <sup>23</sup>Kẻ nào dâng của lễ do lòng biết ơn là người biết tôn kính Ta;<br/>  Ai cứ đi trong đường ngay lành Ta sẽ chỉ cho ơn cứu rỗi của Ðức Chúa Trời.”<br/></span>
