translation: VI1934
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
audio: \Audio\VI1934\thi\51.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\thi\51.mp3
-------

<div class="title"><h1>51</h1><h3>Người có lòng ăn năn hối cải, cầu nguyện Chúa tha tội cho</h3><i>Cho thầy nhạc chánh. Thơ Đa-vít làm, lúc đấng tiên tri Na-than đến cùng người, sau khi Đa-vít đã vào cùng Bát-Sê-ba<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="2Sa 12:1-15">⚓</a></i></div>
<span class="verse thi_51_1"> <sup>1</sup> Đức Chúa Trời ôi! xin hãy thương xót tôi tùy lòng nhân từ của Chúa; <br/> Xin hãy xóa các sự vi phạm tôi theo sự từ bi rất lớn của Chúa. <br/></span>
<span class="verse thi_51_2"> <sup>2</sup> Xin hãy rửa tôi cho sạch hết trọi gian ác, <br/> Và làm tôi được thanh khiết về tội lỗi tôi. <br/></span>
<span class="verse thi_51_3"> <sup>3</sup> Vì tôi nhận biết các sự vi phạm tôi, <br/> Tội lỗi tôi hằng ở trước mặt tôi. <br/></span>
<span class="verse thi_51_4"> <sup>4</sup> Tôi đã phạm tội cùng Chúa, chỉ cùng một mình Chúa thôi, <br/> Và làm điều ác trước mặt Chúa; <br/> Hầu cho Chúa được xưng công bình khi Chúa phán, <br/> Và được thanh sạch khi Chúa xét đoán.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ro 3:4">⚓</a><br/></span>
<span class="verse thi_51_5"> <sup>5</sup> Kìa, tôi sanh ra trong sự gian ác, <br/> Mẹ tôi đã hoài thai tôi trong tội lỗi. <br/></span>
<span class="verse thi_51_6"> <sup>6</sup> Nầy, Chúa muốn sự chân thật nơi bề trong; <br/> Chúa sẽ làm cho tôi được biết sự khôn ngoan trong nơi bí mật của lòng tôi. <br/></span>
<span class="verse thi_51_7"> <sup>7</sup> Xin hãy lấy chùm kinh giới tẩy sạch tội lỗi tôi, thì tôi sẽ được tinh sạch; <br/> Cầu Chúa hãy rửa tôi, thì tôi sẽ nên trắng hơn tuyết. <br/></span>
<span class="verse thi_51_8"> <sup>8</sup> Hãy cho tôi nghe sự vui vẻ mừng rỡ, <br/> Để các xương cốt mà Chúa đã bẻ gãy được khoái lạc. <br/></span>
<span class="verse thi_51_9"> <sup>9</sup> Xin Chúa ngảnh mặt khỏi các tội lỗi tôi, <br/> Và xóa hết thảy sự gian ác tôi, <br/></span>
<span class="verse thi_51_10"> <sup>10</sup> Đức Chúa Trời ôi! xin hãy dựng nên trong tôi một lòng trong sạch, <br/> Và làm cho mới lại trong tôi một thần linh ngay thẳng. <br/></span>
<span class="verse thi_51_11"> <sup>11</sup> Xin chớ từ bỏ tôi khỏi trước mặt Chúa, <br/> Cũng đừng cất khỏi tôi Thánh Linh Chúa. <br/></span>
<span class="verse thi_51_12"> <sup>12</sup> Xin hãy ban lại cho tôi sự vui vẻ về sự cứu rỗi của Chúa, <br/> Dùng thần linh sẵn lòng mà nâng đỡ tôi. <br/></span>
<span class="verse thi_51_13"> <sup>13</sup> Bấy giờ tôi sẽ dạy đường lối Chúa cho kẻ vi phạm, <br/> Và kẻ có tội sẽ trở về cùng Chúa. <br/></span>
<span class="verse thi_51_14"> <sup>14</sup> Hỡi Đức Chúa Trời, là Đức Chúa Trời về sự cứu rỗi tôi, <br/> Xin giải tôi khỏi tội làm đổ huyết, <br/> Thì lưỡi tôi sẽ hát ngợi khen sự công bình của Chúa. <br/></span>
<span class="verse thi_51_15"> <sup>15</sup> Chúa ơi, xin mở môi tôi, <br/> Rồi miệng tôi sẽ truyền ra sự ngợi khen Chúa. <br/></span>
<span class="verse thi_51_16"> <sup>16</sup> Vì Chúa không ưa thích của lễ, bằng vậy, tôi chắc đã dâng; <br/> Của lễ thiêu cũng không đẹp lòng Chúa: <br/></span>
<span class="verse thi_51_17"> <sup>17</sup> Của lễ đẹp lòng Đức Chúa Trời, ấy là tâm thần đau thương: <br/> Đức Chúa Trời ôi! lòng đau thương thống hối Chúa không khinh dể đâu. <br/> <br/></span>
<span class="verse thi_51_18"> <sup>18</sup> Cầu xin Chúa hãy làm lành cho Si-ôn tùy ý tốt Ngài; <br/> Hãy xây cất các vách tường của Giê-ru-sa-lem. <br/></span>
<span class="verse thi_51_19"> <sup>19</sup> Bấy giờ Chúa sẽ ưa thích các của lễ công bình, <br/> Của lễ thiêu, và các con sinh dâng trọn; <br/> Bấy giờ người ta sẽ dâng bò đực trên bàn thờ của Chúa. <br/> <br/></span>
