translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
-------

<div class="title"><h1>55</h1><h3>Xin CHÚA Cho Kẻ Phản Bội Bị Tiêu Diệt</h3><h3>Cho Trưởng Ban Nhạc</h3><h3>Dùng với nhạc khí bằng dây</h3><h3>Giáo huấn ca của Ða-vít</h3></div>
<span class="verse thi_55_1">  <sup>1</sup>Ðức Chúa Trời ôi, xin lắng nghe lời cầu nguyện của con;<br/>  Xin Ngài đừng ẩn mặt khỏi những lời con cầu khẩn.<br/></span>
<span class="verse thi_55_2">  <sup>2</sup>Xin lắng nghe con và đáp lời con;<br/>  Con đi lang thang và rên rỉ thở than,<br/></span>
<span class="verse thi_55_3">  <sup>3</sup>Vì cớ giọng nói của kẻ thù con,<br/>  Vì cớ sự áp bức của những kẻ gian ác đối với con,<br/>  Bởi chúng chỉ đem hoạn nạn đến cho con;<br/>  Mỗi lần nổi giận chúng càng ghét con hơn.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_55_4">  <sup>4</sup>Lòng con đau đớn biết bao;<br/>  Nỗi sợ chết phủ lấy con.<br/></span>
<span class="verse thi_55_5">  <sup>5</sup>Sự kinh hãi và run sợ đã ập đến trên con;<br/>  Nỗi kinh hoàng đã bao trùm lấy con.<br/></span>
<span class="verse thi_55_6">  <sup>6</sup>Con tự nhủ, “Ước gì mình có đôi cánh như chim bồ câu,<br/>  Ðể bay đi thật xa hầu được yên ổn.”<br/></span>
<span class="verse thi_55_7">  <sup>7</sup>Thật vậy, con muốn bay đi thật xa,<br/>  Con muốn đến một nơi trú ẩn thật sâu trong sa mạc. (Sê-la)<br/></span>
<span class="verse thi_55_8">  <sup>8</sup>Con muốn bay liền đến một nơi ẩn náu xa xăm,<br/>  Ðể thoát khỏi những cuồng phong bão tố.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_55_9">  <sup>9</sup>Chúa ôi, xin tiêu diệt chúng,<br/>  Xin làm cho tiếng nói của chúng trở nên lộn xộn,<br/>  Vì con đã thấy bạo tàn và xung đột xảy ra trong thành.<br/></span>
<span class="verse thi_55_10">  <sup>10</sup>Cả ngày lẫn đêm, chúng cứ rảo tới rảo lui trên bờ thành,<br/>  Trong khi tội ác và sự phá hoại xảy ra ngay giữa thành.<br/></span>
<span class="verse thi_55_11">  <sup>11</sup>Sự gian ác ở ngay trong thành;<br/>  Sự gian dối và lừa gạt chẳng rời khỏi đường phố của thành.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_55_12">  <sup>12</sup>Thật ra, chẳng phải một kẻ thù nào đã sỉ nhục tôi,<br/>  Nếu đúng như vậy, tôi cũng ráng chịu được;<br/>  Cũng chẳng phải kẻ ghét tôi nổi lên chống lại tôi,<br/>  Nếu đúng như thế, tôi đã tránh mặt nó rồi.<br/></span>
<span class="verse thi_55_13">  <sup>13</sup>Nhưng lại chính là bạn, một người ngang hàng với tôi,<br/>  Một người bạn của tôi, và là người cộng sự của tôi.<br/></span>
<span class="verse thi_55_14">  <sup>14</sup>Chúng ta đã từng tương giao mật thiết với nhau;<br/>  Chúng ta đã từng theo đoàn đông đến nhà Ðức Chúa Trời.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_55_15">  <sup>15</sup>Nguyện chúng bị qua đời cách đột ngột;<br/>  Nguyện chúng bị bức tử để phải xuống âm phủ,<br/>  Vì sự gian ác ở trong nhà chúng và ở giữa chúng.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_55_16">  <sup>16</sup>Về phần tôi, tôi sẽ kêu cầu Ðức Chúa Trời,<br/>  Và CHÚA sẽ cứu tôi.<br/></span>
<span class="verse thi_55_17">  <sup>17</sup>Buổi chiều, buổi sáng, và buổi trưa, tôi sẽ kêu van than thở;<br/>  Và Ngài sẽ nghe tiếng tôi.<br/></span>
<span class="verse thi_55_18">  <sup>18</sup>Ngài sẽ cứu linh hồn tôi bình an khỏi cuộc chiến chống lại tôi,<br/>  Vì những kẻ chiến đấu chống lại tôi đông đúc thay.<br/></span>
<span class="verse thi_55_19">  <sup>19</sup>Ðức Chúa Trời, Ðấng ngự trên ngôi từ thời thượng cổ, sẽ nghe lời cầu nguyện của tôi và sẽ làm khổ chúng,<br/>  Những kẻ chẳng chịu thay đổi và cũng chẳng kính sợ Ðức Chúa Trời. (Sê-la)<br/><br/></span>
<span class="verse thi_55_20">  <sup>20</sup>Người bạn ấy đã đưa tay ra hại người sống hòa bình với mình;<br/>  Nó đã phản bội lời thệ ước của nó.<br/></span>
<span class="verse thi_55_21">  <sup>21</sup>Miệng nó nói trơn tru hơn mỡ,<br/>  Nhưng lòng nó toan tính cách đánh bại đối phương;<br/>  Lưỡi nó nói nhã nhặn hơn dầu,<br/>  Nhưng thật là những thanh gươm đã rút ra khỏi vỏ.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_55_22">  <sup>22</sup>Hãy trao gánh nặng của bạn cho CHÚA, Ngài sẽ nâng đỡ bạn;<br/>  Ngài chẳng cho phép người ngay lành bị rúng động bao giờ.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_55_23">  <sup>23</sup>Còn Ngài, Ðức Chúa Trời ôi, chắc chắn Ngài sẽ quăng chúng xuống vựa sâu hủy diệt;<br/>  Những kẻ ham làm đổ máu và những kẻ phản bội sẽ không sống được phân nửa số ngày của chúng.<br/>  Còn con, con sẽ cứ tin cậy Ngài.<br/></span>
