translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
-------

<div class="title"><h1>56</h1><h3>Xin CHÚA Giải Cứu và Bày Tỏ Lòng Tin Cậy CHÚA</h3><h3>Thơ của Ða-vít</h3><h3>Cảm tác khi dân Phi-li-tin bắt ông ở Gát</h3><h3>Cho Trưởng Ban Nhạc</h3><h3>Theo điệu “Bồ Câu Yên Lặng Ở Cây Sồi Phương Xa”</h3></div>
<span class="verse thi_56_1">  <sup>1</sup>Ðức Chúa Trời ôi, xin thương xót con, vì người ta muốn nuốt chửng con;<br/>  Hằng ngày họ cứ gây sự và hà hiếp con.<br/></span>
<span class="verse thi_56_2">  <sup>2</sup>Kẻ thù của con cứ đòi ăn tươi nuốt sống con suốt ngày;<br/>  Nhiều kẻ có quyền thế muốn tấn công con.<br/></span>
<span class="verse thi_56_3">  <sup>3</sup>Mỗi khi con lo sợ,<br/>  Con đặt trọn lòng tin cậy nơi Ngài.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_56_4">  <sup>4</sup>Trong Ðức Chúa Trời, tôi ca ngợi lời Ngài;<br/>  Nơi Ðức Chúa Trời, tôi đặt trọn niềm tin;<br/>  Tôi sẽ không sợ hãi;<br/>  Loài người làm chi tôi được?<br/><br/></span>
<span class="verse thi_56_5">  <sup>5</sup>Suốt ngày họ cứ xuyên tạc và bóp méo lời con;<br/>  Họ luôn luôn nghĩ cách hại con.<br/></span>
<span class="verse thi_56_6">  <sup>6</sup>Họ tạo sự bài bác;<br/>  Họ ngấm ngầm phá hoại;<br/>  Họ rình rập các bước con hầu chờ dịp lấy mạng con.<br/></span>
<span class="verse thi_56_7">  <sup>7</sup>Họ có thể nhờ gian ác mình mà tránh khỏi bị phạt sao?<br/>  Ðức Chúa Trời ôi, xin nổi thịnh nộ lên và trừng phạt họ.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_56_8">  <sup>8</sup>Ngài đã dõi theo những bước lang thang trốn tránh của con;<br/>  Xin để nước mắt con trong ve của Ngài;<br/>  Nước mắt con chẳng đã được ghi vào sách của Ngài sao?<br/></span>
<span class="verse thi_56_9">  <sup>9</sup>Những kẻ thù của con sẽ bỏ đi trong ngày con kêu cầu;<br/>  Con biết rõ điều đó, vì Ðức Chúa Trời binh vực con.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_56_10">  <sup>10</sup>Trong Ðức Chúa Trời, tôi ca ngợi lời Ngài;<br/>  Trong CHÚA, tôi ca ngợi lời Ngài;<br/></span>
<span class="verse thi_56_11">  <sup>11</sup>Nơi Ðức Chúa Trời, tôi đặt trọn niềm tin;<br/>  Tôi sẽ không sợ hãi;<br/>  Loài người làm chi tôi được?<br/><br/></span>
<span class="verse thi_56_12">  <sup>12</sup>Ðức Chúa Trời ôi, con sẽ làm những gì con đã thệ nguyện;<br/>  Con sẽ dâng của lễ tạ ơn Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_56_13">  <sup>13</sup>Há chẳng phải Ngài đã giải cứu linh hồn con khỏi chết,<br/>  Khiến chân con không bị vấp ngã,<br/>  Ðể con có thể bước đi trước mặt Ðức Chúa Trời trong ánh sáng của sự sống sao?<br/></span>
