---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
---

<div class="title"><h1>57</h1><h3>Xin CHÚA Giữ Gìn Ðể Khỏi Bị Bắt</h3><h3>Thơ của Ða-vít</h3><h3>Cảm tác trong ngày ông chạy trốn Sau-lơ và ẩn núp trong hang núi</h3><h3>Cho Trưởng Ban Nhạc</h3><h3>Theo điệu “Xin Ðừng Hủy Diệt”</h3></div>
<span class="verse thi_57_1">  <sup>1</sup>Xin thương xót con, Ðức Chúa Trời ôi, xin thương xót con,<br/>  Vì linh hồn con tin cậy Ngài;<br/>  Thật vậy, con nương náu mình dưới bóng của cánh Ngài cho đến khi những cơn hủy diệt đã qua.<br/></span>
<span class="verse thi_57_2">  <sup>2</sup>Tôi sẽ kêu cầu với Ðức Chúa Trời Tối Cao, <br/>  Tôi kêu cầu với Ðức Chúa Trời, Ðấng thực hiện ý định của Ngài cho tôi.<br/></span>
<span class="verse thi_57_3">  <sup>3</sup>Từ trời, Ngài ban ơn và cứu giúp tôi;<br/>  Ngài làm cho những kẻ giày đạp tôi phải hổ thẹn. (Sê-la)<br/>  Ðức Chúa Trời sẽ thể hiện tình thương và đức thành tín của Ngài.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_57_4">  <sup>4</sup>Linh hồn tôi ở giữa một bầy sư tử;<br/>  Tôi nằm giữa những kẻ hung dữ như lửa chực thiêu đốt,<br/>  Những kẻ có răng như giáo mác và tên nhọn,<br/>  Và lưỡi chúng sắc bén như gươm đao.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_57_5">  <sup>5</sup>Ðức Chúa Trời ôi, nguyện Ngài được tôn cao trên khắp trời!<br/>  Nguyện vinh hiển của Ngài luôn trỗi cao trên khắp đất!<br/><br/></span>
<span class="verse thi_57_6">  <sup>6</sup>Chúng đã giăng lưới để đón bắt các bước chân con;<br/>  Khiến linh hồn con phải cúi xuống lo âu;<br/>  Chúng đã đào hầm đằng trước con;<br/>  Nhưng chúng đã bị sa ngay vào giữa hầm đó! (Sê-la)<br/></span>
<span class="verse thi_57_7">  <sup>7</sup>Lòng con vững rồi, Ðức Chúa Trời ôi, lòng con vững rồi;<br/>  Con sẽ ca hát, thật vậy, con sẽ ca hát chúc tụng Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_57_8">  <sup>8</sup>Hỡi linh hồn ta, hãy thức dậy!<br/>  Hỡi đàn lia và hạc cầm, hãy trỗi lên!<br/>  Tôi sẽ thức dậy từ lúc bình minh để ca ngợi Ngài!<br/><br/></span>
<span class="verse thi_57_9">  <sup>9</sup>Chúa ôi, con sẽ cảm tạ Ngài giữa mọi người;<br/>  Con sẽ hát ca tôn ngợi Ngài giữa các dân,<br/></span>
<span class="verse thi_57_10">  <sup>10</sup>Vì tình thương của Ngài cao đến tận trời,<br/>  Ðức thành tín của Ngài vượt quá các tầng mây.<br/></span>
<span class="verse thi_57_11">  <sup>11</sup>Ðức Chúa Trời ôi, nguyện Ngài được tôn cao trên khắp trời!<br/>  Nguyện vinh hiển của Ngài luôn trỗi cao trên khắp đất!<br/></span>
