translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
-------

<div class="title"><h1>58</h1><h3>Xin CHÚA Phạt Kẻ Ác</h3><h3>Thơ của Ða-vít</h3><h3>Cho Trưởng Ban Nhạc</h3><h3>Theo điệu “Xin Ðừng Hủy Diệt”</h3></div>
<span class="verse thi_58_1">  <sup>1</sup>Hỡi những người quyền thế, khi các người im lặng, các người có thể nói lên được lẽ công bình sao?<br/>  Hỡi con cái loài người, các người có thể phán đoán cách chính trực được sao?<br/></span>
<span class="verse thi_58_2">  <sup>2</sup>Không, trong lòng các người toan tính điều bất chính;<br/>  Các người ra tay thực hiện những việc bạo tàn trên đất.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_58_3">  <sup>3</sup>Kẻ ác sai lầm từ trong tử cung;<br/>  Chúng sai lạc từ khi lọt lòng mẹ,<br/>  Vừa biết nói, chúng đã biết nói dối rồi.<br/></span>
<span class="verse thi_58_4">  <sup>4</sup>Chúng có nọc độc như nọc của rắn độc;<br/>  Giống như rắn hổ mang, tuy có lỗ tai nhưng hoàn toàn điếc đặc,<br/></span>
<span class="verse thi_58_5">  <sup>5</sup>Vì thế chúng chẳng nghe được tiếng của người dụ rắn,<br/>  Dù người ấy tạo ra âm thanh quyến rũ đến thế nào.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_58_6">  <sup>6</sup>Ðức Chúa Trời ôi, xin bẻ gãy răng trong miệng chúng.<br/>  Lạy CHÚA, xin bẻ gãy những răng nanh của các sư tử tơ.<br/></span>
<span class="verse thi_58_7">  <sup>7</sup>Xin làm cho chúng bị đùa đi như nước chảy;<br/>  Khi chúng giương cung nhắm bắn,<br/>  Nguyện các mũi tên đó trở nên như bị chặt đứt từng khúc.<br/></span>
<span class="verse thi_58_8">  <sup>8</sup>Nguyện chúng sẽ như con ốc sên bị tan đi;<br/>  Như thai sảo của phụ nữ, không hề thấy ánh sáng mặt trời.<br/></span>
<span class="verse thi_58_9">  <sup>9</sup>Như ngọn lửa của cọng gai, tàn lụi trước khi đụng đáy nồi,<br/>  Ngài dùng cơn lốc đùa chúng đi,<br/>  Bất kể cọng còn xanh hay còn đang cháy.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_58_10">  <sup>10</sup>Người ngay lành sẽ vui mừng khi thấy được báo trả;<br/>  Người ấy sẽ rửa chân mình trong máu của kẻ ác.<br/></span>
<span class="verse thi_58_11">  <sup>11</sup>Bấy giờ người ta sẽ nói rằng,<br/>  “Quả thật, có phần thưởng cho người ngay lành;<br/>  Quả thật, có Ðức Chúa Trời đang đoán xét thế gian.”<br/></span>
