---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
---

<div class="title"><h1>59</h1><h3>Xin CHÚA Giải Cứu Khỏi Kẻ Thù</h3><h3>Thơ của Ða-vít</h3><h3>Cảm tác khi Sau-lơ sai thủ hạ đến canh nhà để giết ông</h3><h3>Cho Trưởng Ban Nhạc</h3><h3>Theo điệu “Xin Ðừng Hủy Diệt”</h3></div>
<span class="verse thi_59_1">  <sup>1</sup>Ðức Chúa Trời ôi, xin giải cứu con khỏi kẻ thù của con;<br/>  Xin bảo vệ con khỏi những kẻ nổi lên chống lại con;<br/></span>
<span class="verse thi_59_2">  <sup>2</sup>Xin giải cứu con khỏi những kẻ hay gây ra tội ác;<br/>  Xin cứu thoát con khỏi tay quân khát máu giết người.<br/></span>
<span class="verse thi_59_3">  <sup>3</sup>Vì kìa, chúng đang rình rập để hại mạng sống con;<br/>  Ðức Chúa Trời ôi, quân hung bạo đang chực tấn công con;<br/>  Chẳng phải vì con đã vi phạm điều gì hoặc có lầm lỗi gì.<br/></span>
<span class="verse thi_59_4">  <sup>4</sup>Mặc dù con không có lỗi gì, chúng vẫn cứ xáp lại đánh con;<br/>  Xin trỗi dậy cứu giúp con và đoái xem tình cảnh của con.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_59_5">  <sup>5</sup>Xin Ngài, CHÚA ôi, Ðức Chúa Trời của các đạo quân và Ðức Chúa Trời của I-sơ-ra-ên, trỗi dậy để đoán phạt các dân;<br/>  Xin Ngài đừng thương xót những kẻ phản bội gian ác. (Sê-la)<br/><br/></span>
<span class="verse thi_59_6">  <sup>6</sup>Chiều tối, chúng trở lại và tru như chó,<br/>  Rồi đi vòng quanh khắp thành.<br/></span>
<span class="verse thi_59_7">  <sup>7</sup>Kìa, miệng chúng buông ra những lời nguyền rủa;<br/>  Môi chúng nguy hiểm tựa lưỡi gươm,<br/>  Vì chúng nói rằng, “Có ai nghe đâu?”<br/><br/></span>
<span class="verse thi_59_8">  <sup>8</sup>Nhưng CHÚA ôi, Ngài sẽ cười chúng;<br/>  Ngài sẽ nhạo cười mọi dân.<br/></span>
<span class="verse thi_59_9">  <sup>9</sup>Sức Mạnh của con ôi, con trông đợi Ngài.<br/>  Ðức Chúa Trời ôi, Ngài là thành trì kiên cố của con.<br/></span>
<span class="verse thi_59_10">  <sup>10</sup>Ðức Chúa Trời giàu lòng thương xót của con sẽ đến gặp con;<br/>  Ðức Chúa Trời sẽ cho con thấy rõ số phận quân thù của con.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_59_11">  <sup>11</sup>Xin đừng giết chúng, kẻo dân tộc con sẽ quên đi chăng;<br/>  Nhưng xin dùng quyền năng của Ngài làm cho chúng bị tản lạc và hoàn toàn sụp đổ, ôi lạy<br/>  Chúa, thuẫn khiên của con.<br/></span>
<span class="verse thi_59_12">  <sup>12</sup>Do tội của miệng chúng và những lời của môi chúng nói ra,<br/>  Nguyện chúng bị mắc tội vì lời kiêu ngạo của chúng,<br/>  Vì những lời nguyền rủa và những lời dối trá chúng đã nói,<br/></span>
<span class="verse thi_59_13">  <sup>13</sup>Cầu xin Ngài nổi thịnh nộ và tiêu diệt chúng.<br/>  Xin tiêu diệt chúng để chúng không còn nữa,<br/>  Ðể thiên hạ ở những nơi tận cùng trái đất biết rằng Ðức Chúa Trời đang trị vì trong Gia-cốp. (Sê-la)<br/><br/></span>
<span class="verse thi_59_14">  <sup>14</sup>Ðến chiều tối, chúng trở lại và tru như chó;<br/>  Sau đó chúng đi vòng quanh khắp thành.<br/></span>
<span class="verse thi_59_15">  <sup>15</sup>Chúng cứ đi lên đi xuống để kiếm thức ăn,<br/>  Và gầm gừ nếu không được no bụng.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_59_16">  <sup>16</sup>Nhưng về phần con, con sẽ ca ngợi quyền năng của Ngài;<br/>  Sáng sớm, con sẽ lớn tiếng ca ngợi ơn thương xót của Ngài,<br/>  Vì Ngài là thành trì kiên cố của con,<br/>  Nơi con nương náu trong ngày hoạn nạn.<br/></span>
<span class="verse thi_59_17">  <sup>17</sup>Sức Mạnh của con ôi, con sẽ hát ca chúc tụng Ngài,<br/>  Vì Ðức Chúa Trời là thành trì kiên cố của con,<br/>  Và là Ðức Chúa Trời giàu lòng thương xót của con.<br/></span>
