translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
-------

<div class="title"><h1>60</h1><h3>Lời Kêu Cầu Khi Bị Thất Trận và Cầu Xin CHÚA Giúp Ðỡ</h3><h3>Cho Trưởng Ban Nhạc</h3><h3>Theo điệu “Hoa Huệ của Giao Ước”</h3><h3>Giáo huấn ca của Ða-vít</h3><h3>Cảm tác khi ông giao chiến với A-ram Na-ha-ra-im và A-ram Xô-ba, lúc Giô-áp trở lại đánh bại mười hai ngàn người Ê-đôm ở Thung Lũng Muối</h3></div>
<span class="verse thi_60_1">  <sup>1</sup>Ðức Chúa Trời ôi, Ngài đã từ bỏ chúng con;<br/>  Ngài đã phá tan sự phòng vệ của chúng con;<br/>  Ngài đã giận chúng con;<br/>  Ôi, cầu xin Ngài tái lập chúng con.<br/></span>
<span class="verse thi_60_2">  <sup>2</sup>Ngài đã làm đất rúng động;<br/>  Ngài đã khiến đất nứt ra;<br/>  Cầu xin Ngài hàn gắn những gì đã đổ vỡ,<br/>  Vì nó đang chao đảo.<br/></span>
<span class="verse thi_60_3">  <sup>3</sup>Ngài đã cho con dân Ngài kinh nghiệm những khó khăn;<br/>  Ngài đã bắt chúng con uống thứ rượu làm cho xây xẩm.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_60_4">  <sup>4</sup>Ngài đã ban một ngọn cờ cho những ai kính sợ Ngài,<br/>  Ðể vì sự thật giương nó lên. (Sê-la)<br/></span>
<span class="verse thi_60_5">  <sup>5</sup>Xin dùng cánh tay phải Ngài cứu giúp và đáp lời chúng con,<br/>  Ðể những kẻ Ngài thương được giải cứu.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_60_6">  <sup>6</sup>Từ trong nơi thánh, Ðức Chúa Trời đã phán,<br/>  “Ta lấy làm đắc chí; <br/>  Ta sẽ phân chia Sê-chem ra từng mảnh và cắt Thung Lũng Su-cốt ra từng phần.<br/></span>
<span class="verse thi_60_7">  <sup>7</sup>Ghi-lê-át là của Ta;<br/>  Ma-na-se là của Ta;<br/>  Ép-ra-im là vương miện của đầu Ta;<br/>  Giu-đa là vương trượng của Ta;<br/></span>
<span class="verse thi_60_8">  <sup>8</sup>Mô-áp là chậu rửa của Ta;<br/>  Ta thảy giày Ta trên Ê-đôm;<br/>  Ở Phi-li-tin, Ta reo mừng chiến thắng!”<br/><br/></span>
<span class="verse thi_60_9">  <sup>9</sup>Ai sẽ đem con vào một thành kiên cố?<br/>  Ai sẽ đưa con đến Ê-đôm?<br/></span>
<span class="verse thi_60_10">  <sup>10</sup>Ðức Chúa Trời ôi, chẳng lẽ Ngài đã bỏ chúng con rồi sao?<br/>  Ðức Chúa Trời ôi, lẽ nào Ngài sẽ không đi cùng quân đội của chúng con nữa sao?<br/></span>
<span class="verse thi_60_11">  <sup>11</sup>Xin giúp chúng con đối phó với quân thù,<br/>  Vì người phàm giúp đỡ cũng như không.<br/></span>
<span class="verse thi_60_12">  <sup>12</sup>Nhờ Ðức Chúa Trời, chúng ta sẽ chiến đấu anh dũng,<br/>  Vì chính Ngài sẽ giày đạp quân thù của chúng ta.<br/></span>
