translation: VI1934
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
audio: \Audio\VI1934\thi\62.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\thi\62.mp3
-------

<div class="title"><h1>62</h1><h3>Nếu nhờ cậy Đức Chúa Trời, thì chẳng sợ kẻ thù nghịch làm hại cho mình</h3><i>Thơ Đa-vít làm. Cho thầy nhạc chánh, theo điếu “Giê-đu-thun”</i></div>
<span class="verse thi_62_1"> <sup>1</sup> Linh hồn tôi nghỉ an nơi một mình Đức Chúa Trời; <br/> Sự cứu rỗi tôi từ Ngài mà đến. <br/></span>
<span class="verse thi_62_2"> <sup>2</sup> Một mình Ngài là hòn đá tôi, sự cứu rỗi tôi, <br/> Và là nơi ẩn náu cao của tôi; tôi sẽ chẳng bị rúng động nhiều. <br/></span>
<span class="verse thi_62_3"> <sup>3</sup> Các ngươi xông vào một người cho đến chừng nào, <br/> Đặng chung nhau đánh đổ người <br/> Như một cái vách nghiêng, <br/> Khác nào một rào hầu ngã? <br/></span>
<span class="verse thi_62_4"> <sup>4</sup> Chúng nó chỉ bàn bạc đánh đổ người khỏi cao vị người; <br/> Họ ưa chuộng điều dối giả, <br/> Lấy miệng mình chúc phước, <br/> Nhưng trong lòng thì rủa sả. <em>(Sê-la)</em><br/> <br/></span>
<span class="verse thi_62_5"> <sup>5</sup> Hỡi linh hồn ta, hãy nghỉ an nơi Đức Chúa Trời; <br/> Vì sự trông cậy ta ở nơi Ngài. <br/></span>
<span class="verse thi_62_6"> <sup>6</sup> Chỉ một mình Ngài là hòn đá tôi, sự cứu rỗi tôi, <br/> Và là nơi ẩn náu cao của tôi; tôi sẽ chẳng bị rúng động. <br/></span>
<span class="verse thi_62_7"> <sup>7</sup> Sự cứu rỗi và sự vinh hiển tôi ở nơi Đức Chúa Trời; <br/> Hòn đá về sức lực tôi, và nơi nương náu mình cũng đều ở nơi Đức Chúa Trời. <br/></span>
<span class="verse thi_62_8"> <sup>8</sup> Hỡi bá tánh, khá nhờ cậy nơi Ngài luôn luôn, <br/> Hãy dốc đổ sự lòng mình ra tại trước mặt Ngài: <br/> Đức Chúa Trời là nơi nương náu của chúng ta. <em>(Sê-la)</em><br/> <br/></span>
<span class="verse thi_62_9"> <sup>9</sup> Quả thật, người hạ lưu chỉ là hư không, <br/> Người thượng đẳng chỉ là dối giả; <br/> Nhắc để trên cân, chúng nó chỏng lên, <br/> Chúng nó hết thảy nhau đều nhẹ hơn sự hư không. <br/></span>
<span class="verse thi_62_10"> <sup>10</sup> Chớ nhờ cậy sự hà hiếp, <br/> Cũng đừng để lòng trông cậy nơi sự trộm cướp, vì uổng công; <br/> Nếu của cải thêm nhiều lên, <br/> Chớ đem lòng vào đó. <br/></span>
<span class="verse thi_62_11"> <sup>11</sup> Đức Chúa Trời có phán một lần, <br/> Tôi có nghe sự nầy hai lần, <br/> Rằng sự quyền năng thuộc về Đức Chúa Trời. <br/></span>
<span class="verse thi_62_12"> <sup>12</sup> Vả lại, hỡi Chúa, sự nhân từ thuộc về Chúa; <br/> Vì Chúa trả cho mọi người tùy theo công việc của họ.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Giop 34:11; Gie 17:10; Mat 16:27; Ro 2:6; Kh 2:23">⚓</a><br/></span>
