---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
---

<div class="title"><h1>65</h1><h3>Ân Phước Dồi Dào của CHÚA Cho Ðịa Cầu và Nhân Thế</h3><h3>Thơ của Ða-vít</h3><h3>Cho Trưởng Ban Nhạc</h3></div>
<span class="verse thi_65_1">  <sup>1</sup>Ðức Chúa Trời ôi, họ chờ đợi để ca tụng Ngài tại Si-ôn;<br/>  Chúng con sẽ làm trọn lời hứa nguyện của mình đối với Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_65_2">  <sup>2</sup>Lạy Chúa, Ðấng lắng nghe lời cầu nguyện,<br/>  Nguyện mọi loài xác thịt sẽ đến với Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_65_3">  <sup>3</sup>Tuy những tội lỗi của con nhiều đến choáng ngợp,<br/>  Nhưng Ngài tha thứ tất cả vi phạm của chúng con.<br/></span>
<span class="verse thi_65_4">  <sup>4</sup>Phước cho người được Ngài chọn, để đem đến gần Ngài, để được ở trong các sân Ngài.<br/>  Chúng con sẽ được thỏa mãn bằng những vật tốt trong nhà Ngài, tức trong đền thánh Ngài.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_65_5">  <sup>5</sup>Lạy Ðức Chúa Trời, Ðấng Giải Cứu của chúng con,<br/>  Ngài làm những việc khủng khiếp khi nhậm lời chúng con mà ra tay giải cứu.<br/>  Ngài là hy vọng của mọi người khắp chân trời góc bể.<br/></span>
<span class="verse thi_65_6">  <sup>6</sup>Ngài đã dựng nên các núi đồi bằng quyền phép của Ngài;<br/>  Ngài đã thắt lưng Ngài bằng quyền năng;<br/></span>
<span class="verse thi_65_7">  <sup>7</sup>Ngài làm cho yên lặng tiếng gào thét của sóng biển,<br/>  Tiếng gầm vang của ba đào, và sự náo động của các dân.<br/></span>
<span class="verse thi_65_8">  <sup>8</sup>Những kẻ ở những nơi cực kỳ hẻo lánh trên mặt đất đều kinh hãi trước những việc kỳ diệu của Ngài;<br/>  Ngài làm cho những kẻ sống từ nơi mặt trời mọc đến nơi mặt trời lặn cất tiếng reo mừng.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_65_9">  <sup>9</sup>Ngài thăm viếng trái đất và làm cho nước nhuần gội khắp nơi;<br/>  Ngài làm cho đất được phì nhiêu và màu mỡ;<br/>  Dòng sông của Ðức Chúa Trời đầy tràn nước ngọt;<br/>  Ngài cung cấp cho thế nhân ngũ cốc tràn trề,<br/>  Vì Ngài đã định cho đất phải làm như vậy.<br/></span>
<span class="verse thi_65_10">  <sup>10</sup>Ngài tưới các luống cày của đất;<br/>  Ngài ban bằng những nơi gồ ghề của nó;<br/>  Ngài đổ mưa xuống làm cho nó mềm nhuyễn;<br/>  Ngài ban phước cho hoa màu của nó.<br/></span>
<span class="verse thi_65_11">  <sup>11</sup>Ngài cho đất quanh năm được hưởng phước dồi dào của Ngài;<br/>  Các lối Ngài đi qua để lại biết bao hoa màu béo tốt.<br/></span>
<span class="verse thi_65_12">  <sup>12</sup>Các đồng cỏ trong đồng hoang đều được đượm nhuần;<br/>  Các sườn đồi được thắt lưng bằng niềm vui khôn tả.<br/></span>
<span class="verse thi_65_13">  <sup>13</sup>Các đồng cỏ được mặc bằng những bầy súc vật;<br/>  Các thung lũng được trải bằng những đám ruộng xanh;<br/>  Chúng trỗi tiếng hoan ca;<br/>  Thật vậy, chúng hát ca vui vẻ.<br/></span>
