translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
-------

<div class="title"><h1>66</h1><h3>Ca Tụng CHÚA về Những Việc Quyền Năng của Ngài và về Sự Nhậm Lời Cầu Nguyện của Ngài</h3><h3>Thơ của Ða-vít</h3><h3>Cho Trưởng Ban Nhạc</h3></div>
<span class="verse thi_66_1">  <sup>1</sup>Hỡi muôn loài trên đất,<br/>  Hãy cất tiếng reo mừng dâng lên Ðức Chúa Trời.<br/></span>
<span class="verse thi_66_2">  <sup>2</sup>Hãy ca ngợi danh vinh hiển của Ngài;<br/>  Hãy tôn vinh ca ngợi Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_66_3">  <sup>3</sup>Hãy thưa cùng Ðức Chúa Trời rằng,<br/>  “Những công việc của Ngài thật đáng kinh hãi thay!<br/>  Bởi quyền năng lớn lao của Ngài,<br/>  Những kẻ thù của Ngài phải phủ phục trước mặt Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_66_4">  <sup>4</sup>Mọi loài trên đất sẽ thờ phượng Ngài,<br/>  Chúng sẽ hát ca tôn ngợi Ngài;<br/>  Chúng sẽ ca hát tôn vinh danh Ngài.” (Sê-la)<br/><br/></span>
<span class="verse thi_66_5">  <sup>5</sup>Hãy đến và nhìn xem những công việc của Ðức Chúa Trời;<br/>  Những gì Ngài làm cho loài người thật đáng kinh hãi thay!<br/></span>
<span class="verse thi_66_6">  <sup>6</sup>Ngài biến đại dương thành đất khô;<br/>  Ngài cho họ đi bộ vượt qua dòng nước mạnh.<br/>  Hãy đến, chúng ta hãy vui mừng trong Ngài!<br/></span>
<span class="verse thi_66_7">  <sup>7</sup>Ngài dùng quyền năng của Ngài trị vì đời đời;<br/>  Mắt Ngài nhìn xem các nước,<br/>  Kẻo những kẻ phản loạn nổi lên gây rối. (Sê-la)<br/><br/></span>
<span class="verse thi_66_8">  <sup>8</sup>Hỡi các dân, hãy ca ngợi Ðức Chúa Trời của chúng ta;<br/>  Hãy làm cho âm thanh ca ngợi Ngài vang ra khắp chốn,<br/></span>
<span class="verse thi_66_9">  <sup>9</sup>Vì Ngài giữ gìn mạng sống chúng ta;<br/>  Ngài không để cho chân chúng ta trợt ngã.<br/></span>
<span class="verse thi_66_10">  <sup>10</sup>Thật vậy, Ðức Chúa Trời ôi, Ngài đã thử thách chúng con;<br/>  Ngài đã rèn luyện chúng con như người ta luyện bạc.<br/></span>
<span class="verse thi_66_11">  <sup>11</sup>Ngài đã để cho chúng con bị sa vào lưới;<br/>  Ngài đã để gánh nặng bị áp bức đè trên lưng chúng con.<br/></span>
<span class="verse thi_66_12">  <sup>12</sup>Ngài đã để người ta cỡi trên đầu trên cổ chúng con;<br/>  Chúng con phải đi qua lửa và qua nước;<br/>  Nhưng rồi Ngài đã đem chúng con ra khỏi,<br/>  Ðể đưa chúng con vào một nơi trù phú.<br/></span>
<span class="verse thi_66_13">  <sup>13</sup>Con sẽ vào nhà Ngài với những của lễ thiêu;<br/>  Con sẽ trả xong cho Ngài những gì con đã hứa nguyện,<br/></span>
<span class="verse thi_66_14">  <sup>14</sup>Những gì môi con đã hứa,<br/>  Và miệng con đã nói ra trong lúc bị khốn khổ.<br/></span>
<span class="verse thi_66_15">  <sup>15</sup>Con sẽ dâng lên Ngài những con vật hiến tế béo tốt để làm của lễ thiêu, chung với mỡ của các chiên đực;<br/>  Con sẽ dâng các bò đực và các dê đực. (Sê-la)<br/><br/></span>
<span class="verse thi_66_16">  <sup>16</sup>Hỡi mọi người kính sợ Ðức Chúa Trời, xin đến nghe,<br/>  Tôi sẽ thuật lại những gì Ngài đã làm cho tôi.<br/></span>
<span class="verse thi_66_17">  <sup>17</sup>Miệng tôi đã kêu cầu Ngài,<br/>  Và lưỡi tôi đã tôn vinh Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_66_18">  <sup>18</sup>Nếu lòng tôi chú về tội ác,<br/>  Ắt Chúa chẳng nghe tôi;<br/></span>
<span class="verse thi_66_19">  <sup>19</sup>Nhưng Ðức Chúa Trời thật có nghe;<br/>  Ngài đã lắng nghe tiếng cầu nguyện của tôi.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_66_20">  <sup>20</sup>Tôn ngợi Ðức Chúa Trời, Ðấng chẳng bỏ qua lời cầu nguyện của tôi,<br/>  Và không rút lại tình thương của Ngài đối với tôi.<br/></span>
