translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
-------

<div class="title"><h1>68</h1><h3>Ðức Chúa Trời của Nơi Thánh</h3><h3>Thơ của Ða-vít</h3><h3>Cho Trưởng Ban Nhạc</h3></div>
<span class="verse thi_68_1">  <sup>1</sup>Nguyện Ðức Chúa Trời trỗi dậy;<br/>  Nguyện những kẻ chống nghịch Ngài phải tản lạc;<br/>  Nguyện những kẻ ghét Ngài phải chạy trốn trước mặt Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_68_2">  <sup>2</sup>Như khói bị tan biến thể nào,<br/>  Nguyện chúng cũng bị tan đi thể ấy;<br/>  Như sáp bị tan chảy trước ngọn lửa thể nào,<br/>  Nguyện những kẻ ác cũng bị diệt mất trước mặt Ðức Chúa Trời thể ấy.<br/></span>
<span class="verse thi_68_3">  <sup>3</sup>Nguyện những người ngay lành sẽ hân hoan và vui vẻ trước mặt Ðức Chúa Trời;<br/>  Thật vậy, nguyện họ sẽ vui vẻ và mừng rỡ.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_68_4">  <sup>4</sup>Hãy ca ngợi Ðức Chúa Trời;<br/>  Hãy hát ca chúc tụng danh Ngài;<br/>  Khá tôn ngợi Ðấng cỡi trên các tầng mây; <br/>  Danh Ngài là CHÚA;<br/>  Khá reo vui trước mặt Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_68_5">  <sup>5</sup>Cha của kẻ mồ côi,<br/>  Ðấng binh vực người góa bụa,<br/>  Chính là Ðức Chúa Trời,<br/>  Ðấng ngự trong nơi thánh của Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_68_6">  <sup>6</sup>Ðức Chúa Trời là Ðấng làm cho kẻ cô đơn có mái ấm gia đình;<br/>  Ngài dẫn đưa những kẻ bị tù đày đến nơi sung mãn;<br/>  Còn những kẻ bội nghịch phải ở trong xứ khô cằn.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_68_7">  <sup>7</sup>Ðức Chúa Trời ôi, khi Ngài đi ra trước mặt con dân Ngài,<br/>  Khi Ngài đi ngang qua sa mạc, (Sê-la)<br/></span>
<span class="verse thi_68_8">  <sup>8</sup>Ðất rúng động, các tầng trời ào ạt đổ cơn mưa,<br/>  Trước mặt Ðức Chúa Trời, Thần của Núi Si-nai,<br/>  Trước mặt Ðức Chúa Trời, Thần của I-sơ-ra-ên.<br/></span>
<span class="verse thi_68_9">  <sup>9</sup>Ðức Chúa Trời ôi, Ngài đã ban mưa xuống cách dồi dào,<br/>  Khi sản nghiệp của Ngài bị khô cằn, Ngài đã bồi bổ nó lại.<br/></span>
<span class="verse thi_68_10">  <sup>10</sup>Con dân Ngài đã định cư trong sản nghiệp đó;<br/>  Ðức Chúa Trời ôi, do lòng tốt của Ngài, Ngài đã chu cấp cho những người nghèo khó.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_68_11">  <sup>11</sup>Khi Chúa ban lệnh,<br/>  Những kẻ loan truyền tin mừng ra đi đông vô số;<br/>  Họ báo rằng,<br/></span>
<span class="verse thi_68_12">  <sup>12</sup>“Các vua của các đạo quân đã bỏ chạy. Tất cả đã chạy trốn.”<br/>  Những phụ nữ ở nhà đều sẽ được chia các chiến lợi phẩm,<br/></span>
<span class="verse thi_68_13">  <sup>13</sup>Dù họ chỉ nằm nghỉ ở giữa các trại quân.<br/>  Kìa họ trông giống như những cánh bồ câu bọc bạc,<br/>  Với bộ lông như vàng ròng lóng lánh.<br/></span>
<span class="verse thi_68_14">  <sup>14</sup>Khi Ðấng Toàn Năng đánh văng các vua trong xứ,<br/>  Thật giống như tuyết rơi ở Xanh-môn.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_68_15">  <sup>15</sup>Núi Ba-san là núi của Ðức Chúa Trời;<br/>  Rặng Núi Ba-san quả có nhiều đỉnh cao chót vót.<br/></span>
<span class="verse thi_68_16">  <sup>16</sup>Hỡi những rặng núi cao có nhiều đỉnh,<br/>  Tại sao các ngươi ganh tị với ngọn núi Ðức Chúa Trời đã chọn để làm nơi Ngài ngự?<br/>  Thật vậy, CHÚA sẽ ngự tại đó đến đời đời.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_68_17">  <sup>17</sup>Các xe chiến mã của Ðức Chúa Trời nhiều đến hằng vạn, thật là hằng ngàn và hằng vạn;<br/>  Chúa từ Si-nai đến ngự vào nơi thánh của Ngài ở giữa chúng.<br/></span>
<span class="verse thi_68_18">  <sup>18</sup>Ngài đã lên nơi cao,<br/>  Ngài dẫn theo đoàn tù binh bị bắt đem đi lưu đày;<br/>  Ngài đã nhận những lễ vật của loài người,<br/>  Ngay cả những lễ vật của những kẻ bội nghịch,<br/>  Ðể chứng tỏ rằng CHÚA Ðức Chúa Trời cũng ở với chúng ta tại đó.<br/></span>
<span class="verse thi_68_19">  <sup>19</sup>Tôn ngợi Chúa, Ðấng hằng ngày mang lấy chúng ta;<br/>  Ðức Chúa Trời là Ðấng Giải Cứu chúng ta. (Sê-la)<br/></span>
<span class="verse thi_68_20">  <sup>20</sup>Ðức Chúa Trời của chúng ta là Ðức Chúa Trời giải cứu;<br/>  Nhờ CHÚA Hằng Hữu, chúng ta được thoát chết.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_68_21">  <sup>21</sup>Chắc chắn Ðức Chúa Trời sẽ đạp nát đầu kẻ thù của Ngài,<br/>  Tức đầu tóc của những kẻ cứ miệt mài trong tội ác.<br/></span>
<span class="verse thi_68_22">  <sup>22</sup>Chúa phán, “Từ Ba-san, Ta sẽ đem chúng về;<br/>  Từ các đại dương sâu thẳm, Ta sẽ mang chúng về,<br/></span>
<span class="verse thi_68_23">  <sup>23</sup>Ðể các ngươi có thể giẫm chân trên máu kẻ thù của mình,<br/>  Ngay cả lưỡi của chó các ngươi cũng sẽ được phần trên quân thù của các ngươi.”<br/><br/></span>
<span class="verse thi_68_24">  <sup>24</sup>Ðức Chúa Trời ôi, ước chi mọi người sẽ chứng kiến lễ nghinh rước Ngài,<br/>  Tức lễ nghinh rước Ðức Chúa Trời của con, Vua của con, vào trong đền thánh.<br/></span>
<span class="verse thi_68_25">  <sup>25</sup>Ca đoàn đi trước ngợi ca, ban nhạc theo sau trỗi nhạc,<br/>  Ở giữa là đoàn thiếu nữ đánh trống lục lạc nhịp nhàng.<br/></span>
<span class="verse thi_68_26">  <sup>26</sup>Hãy chúc tụng Ðức Chúa Trời giữa những đoàn người đông đúc dự lễ,<br/>  Hãy tôn ngợi CHÚA, nguồn cội của I-sơ-ra-ên.<br/></span>
<span class="verse thi_68_27">  <sup>27</sup>Kìa là Bên-gia-min, chi tộc trẻ nhất, đang dẫn đầu;<br/>  Kìa là các nhà quyền quý của Giu-đa và phái đoàn của họ;<br/>  Kìa là các nhà quyền quý của Xê-bu-lun và các nhà quyền quý của Náp-ta-li.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_68_28">  <sup>28</sup>Ðức Chúa Trời ôi, xin thi thố quyền năng của Ngài; <br/>  Ðức Chúa Trời ôi, xin bày tỏ sức mạnh của Ngài,<br/>  Như Ngài đã từng làm cho chúng con khi trước.<br/></span>
<span class="verse thi_68_29">  <sup>29</sup>Vì đền thờ Ngài tọa lạc tại Giê-ru-sa-lem,<br/>  Nên các vua sẽ đem các lễ vật đến dâng lên Ngài tại đó.<br/></span>
<span class="verse thi_68_30">  <sup>30</sup>Cầu xin Ngài trách phạt bầy thú hoang trong đám lau sậy,<br/>  Cùng đám bò đực ở giữa đàn bò con của các dân.<br/>  Xin Ngài bắt chúng phải đem bạc nén đến quỳ dâng;<br/>  Còn những dân hiếu chiến, xin Ngài làm cho chúng bị tản lạc khắp nơi trên đất.<br/></span>
<span class="verse thi_68_31">  <sup>31</sup>Những đoàn người quyền thế sẽ từ Ai-cập đến thờ phượng;<br/>  Người Ê-thi-ô-pi sẽ sớm đưa tay lên hướng về Ðức Chúa Trời.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_68_32">  <sup>32</sup>Hỡi tất cả quốc gia trên thế giới, hãy ca tụng Ðức Chúa Trời;<br/>  Hãy ca ngợi CHÚA, (Sê-la)<br/></span>
<span class="verse thi_68_33">  <sup>33</sup>Ðấng ngự trên nơi chí cao của các tầng trời,<br/>  Tức các tầng trời đã được dựng nên từ thời thái cổ;<br/>  Kìa, Ngài cất tiếng nói,<br/>  Giọng Ngài thật oai hùng.<br/></span>
<span class="verse thi_68_34">  <sup>34</sup>Khá biết rằng mọi quyền lực đều thuộc về Ðức Chúa Trời;<br/>  Nguyện uy nghi Ngài tỏa rạng trên I-sơ-ra-ên,<br/>  Và quyền năng Ngài đầy dẫy khắp không trung.<br/></span>
<span class="verse thi_68_35">  <sup>35</sup>Ðức Chúa Trời ôi, trong đền thánh của Ngài, Ngài đáng kinh hãi biết bao!<br/>  Chính Ðức Chúa Trời của I-sơ-ra-ên đã ban sức mạnh và quyền lực cho con dân Ngài.<br/>  Tôn ngợi Ðức Chúa Trời!<br/></span>
