---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
---

<div class="title"><h1>69</h1><h3>Lời Kêu Van với CHÚA Trong Cơn Hoạn Nạn</h3><h3>Thơ của Ða-vít</h3><h3>Cho Trưởng Ban Nhạc</h3><h3>Theo điệu “Hoa Huệ”</h3></div>
<span class="verse thi_69_1">  <sup>1</sup>Ðức Chúa Trời ôi, xin cứu con,<br/>  Vì các dòng nước đã ngập đến cổ con.<br/></span>
<span class="verse thi_69_2">  <sup>2</sup>Con đã bị lún sâu trong một vũng lầy;<br/>  Thật là một vũng lầy không đáy.<br/>  Con bị rơi vào giữa dòng nước sâu;<br/>  Dòng cuồng lưu đang cuốn hút lấy con.<br/></span>
<span class="verse thi_69_3">  <sup>3</sup>Con kêu van đến kiệt lực;<br/>  Cổ họng con đã gần tắt tiếng;<br/>  Mắt con đã đờ đẫn,<br/>  Trong khi con trông đợi Ðức Chúa Trời của con đến cứu.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_69_4">  <sup>4</sup>Những kẻ ghét con vô cớ thật nhiều hơn tóc trên đầu con.<br/>  Những kẻ muốn tiêu diệt con thật mạnh mẽ thay!<br/>  Ðó là những kẻ thù ghét con vô cớ.<br/>  Con đã bị bắt bồi thường cho những gì con không lấy.<br/></span>
<span class="verse thi_69_5">  <sup>5</sup>Ðức Chúa Trời ôi, Ngài đã biết sự dại dột của con;<br/>  Những tội lỗi của con chẳng giấu được Ngài.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_69_6">  <sup>6</sup>Lạy Chúa, CHÚA các đạo quân!<br/>  Nguyện ai trông cậy Ngài sẽ không vì con mà hổ thẹn;<br/>  Ðức Chúa Trời của I-sơ-ra-ên ôi,<br/>  Nguyện những ai tìm kiếm Ngài sẽ không bị nhục vì con.<br/></span>
<span class="verse thi_69_7">  <sup>7</sup>Vì cớ Ngài, con bị người ta mắng nhiếc;<br/>  Mặt con chẳng còn thể diện gì nữa.<br/></span>
<span class="verse thi_69_8">  <sup>8</sup>Con đã trở thành kẻ xa lạ đối với anh chị em con,<br/>  Thành người ngoại tộc đối với các con cái của mẹ con;<br/><br/></span>
<span class="verse thi_69_9">  <sup>9</sup>Vì lòng nhiệt thành về nhà Ngài đã thiêu đốt con,<br/>  Những lời sỉ nhục của những kẻ sỉ nhục Ngài đã đổ trên con.<br/></span>
<span class="verse thi_69_10">  <sup>10</sup>Khi con kiêng ăn và than khóc,<br/>  Con trở thành đối tượng cho người ta mắng nhiếc.<br/></span>
<span class="verse thi_69_11">  <sup>11</sup>Khi con mặc bao gai,<br/>  Con trở thành đề tài giễu cợt cho người ta.<br/></span>
<span class="verse thi_69_12">  <sup>12</sup>Những viên chức ngồi ở cổng thành đã chế giễu con;<br/>  Con đã trở thành câu hát cho những kẻ say sưa châm biếm.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_69_13">  <sup>13</sup>Nhưng phần con, CHÚA ôi, con vẫn cầu nguyện với Ngài;<br/>  Ðức Chúa Trời ôi, để trong lúc Ngài gia ân ban phước,<br/>  Theo tình thương lớn lao của Ngài,<br/>  Ngài sẽ đáp lời con bằng ơn giải cứu chắc chắn của Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_69_14">  <sup>14</sup>Xin cứu con khỏi chốn bùn lầy;<br/>  Xin đừng để con bị lún chìm xuống nữa;<br/>  Xin giải cứu con khỏi những kẻ ghét con,<br/>  Và xin cho con thoát khỏi vùng nước sâu.<br/></span>
<span class="verse thi_69_15">  <sup>15</sup>Xin đừng để dòng cuồng lưu cuốn hút lấy con;<br/>  Xin đừng để vực sâu nuốt chửng con;<br/>  Xin đừng để vực thẳm khép miệng lại trên con.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_69_16">  <sup>16</sup>Xin nhậm lời con, CHÚA ôi, vì tình yêu của Ngài thật tuyệt vời;<br/>  Xin quay lại với con, theo ơn thương xót lớn lao của Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_69_17">  <sup>17</sup>Xin đừng ẩn mặt Ngài đối với tôi tớ Ngài;<br/>  Xin mau đáp lời cầu nguyện của con, vì con đang gặp hoạn nạn.<br/></span>
<span class="verse thi_69_18">  <sup>18</sup>Xin đến gần linh hồn con và cứu chuộc con;<br/>  Xin giải cứu con, vì những kẻ thù của con.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_69_19">  <sup>19</sup>Ngài biết con bị mắng nhiếc, sỉ nhục, và xấu hổ đến thế nào rồi.<br/>  Tất cả kẻ thù của con đều đang ở trước mặt Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_69_20">  <sup>20</sup>Những lời mắng nhiếc của chúng làm tan nát lòng con.<br/>  Con đau đớn lắm.<br/>  Con mong có được người cảm thương, nhưng chẳng có ai.<br/>  Con ước ao có được người an ủi, nhưng nào đâu thấy.<br/></span>
<span class="verse thi_69_21">  <sup>21</sup>Chúng đã đưa mật đắng cho con làm thức ăn.<br/>  Chúng đã ban giấm chua cho con làm thức uống.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_69_22">  <sup>22</sup>Nguyện bàn tiệc của chúng trở thành một cái bẫy.<br/>  Nguyện nó thành một hình phạt đích đáng và một cạm bẫy.<br/></span>
<span class="verse thi_69_23">  <sup>23</sup>Nguyện mắt chúng bị đui mù, chẳng còn trông thấy nữa.<br/>  Nguyện lưng chúng cụp xuống và run rẩy luôn luôn.<br/></span>
<span class="verse thi_69_24">  <sup>24</sup>Xin Ngài trút cơn thịnh nộ của Ngài trên chúng;<br/>  Xin Ngài đổ cơn giận của Ngài xuống đầu chúng.<br/></span>
<span class="verse thi_69_25">  <sup>25</sup>Nguyện chỗ ở của chúng sẽ bị bỏ hoang;<br/>  Nguyện nhà của chúng sẽ chẳng còn ai ở,<br/></span>
<span class="verse thi_69_26">  <sup>26</sup>Bởi vì chúng đã bách hại người bị Ngài sửa phạt,<br/>  Chúng đã làm cho đau đớn thêm người Ngài đã làm cho đau.<br/></span>
<span class="verse thi_69_27">  <sup>27</sup>Xin Ngài cộng thêm tội ấy vào các tội khác của chúng;<br/>  Xin đừng cho chúng hưởng ơn tha thứ của Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_69_28">  <sup>28</sup>Nguyện chúng bị xóa tên khỏi sách sự sống, <br/>  Và không có tên trong danh sách những người ngay lành.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_69_29">  <sup>29</sup>Còn con, con bị khốn cùng và sầu khổ lắm;<br/>  Ðức Chúa Trời ôi, nguyện ơn giải cứu của Ngài đưa con lên nơi an toàn trên cao.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_69_30">  <sup>30</sup>Tôi sẽ dùng bài hát để ca ngợi danh Ðức Chúa Trời;<br/>  Tôi sẽ tán dương Ngài bằng sự tạ ơn.<br/></span>
<span class="verse thi_69_31">  <sup>31</sup>Ðiều ấy sẽ đẹp lòng CHÚA hơn dâng một con bò đực;<br/>  Thật hơn là dâng một con bò đực có đủ móng và đủ sừng.<br/></span>
<span class="verse thi_69_32">  <sup>32</sup>Hỡi những người nghèo khó, hãy thấy điều đó mà vui mừng;<br/>  Hỡi các bạn là những người tìm kiếm Ðức Chúa Trời, hãy nức lòng phấn khởi,<br/></span>
<span class="verse thi_69_33">  <sup>33</sup>Vì CHÚA lắng nghe những người khốn khổ;<br/>  Ngài không khinh khi con dân Ngài khi họ bị tù đày.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_69_34">  <sup>34</sup>Nguyện trời và đất cùng nhau ca ngợi Ngài;<br/>  Nguyện biển và mọi vật trong biển ca tụng Ngài,<br/></span>
<span class="verse thi_69_35">  <sup>35</sup>Vì Ðức Chúa Trời sẽ cứu Si-ôn;<br/>  Ngài sẽ xây dựng lại những thành trì của Giu-đa;<br/>  Rồi người ta sẽ định cư ở đó và lập nghiệp trong xứ ấy;<br/></span>
<span class="verse thi_69_36">  <sup>36</sup>Con cháu của các tôi tớ Ngài sẽ thừa hưởng xứ đó,<br/>  Và những ai yêu mến danh Ngài sẽ cư ngụ trong đó.<br/></span>
