translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
-------

<div class="title"><h1>71</h1><h3>Lời Cầu Nguyện của Người Cao Niên</h3></div>
<span class="verse thi_71_1">  <sup>1</sup>CHÚA ôi, con nương náu nơi Ngài,<br/>  Xin đừng để con bị hổ thẹn.<br/></span>
<span class="verse thi_71_2">  <sup>2</sup>Xin giải nguy con và giải cứu con vì đức công chính của Ngài;<br/>  Xin nghiêng tai nghe con và cứu con.<br/></span>
<span class="verse thi_71_3">  <sup>3</sup>Xin làm vầng đá cho con trú ẩn, nơi con sẽ đến đó luôn luôn;<br/>  Xin ban lịnh giải cứu con, vì Ngài là vầng đá và thành trì kiên cố của con.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_71_4">  <sup>4</sup>Ðức Chúa Trời của con ôi, xin giải cứu con khỏi tay kẻ ác,<br/>  Tức khỏi tay kẻ bất chính và bạo tàn,<br/></span>
<span class="verse thi_71_5">  <sup>5</sup>Vì Ngài là nguồn hy vọng của con;<br/>  Lạy CHÚA Hằng Hữu, Ðấng con tin cậy từ thuở ấu thơ,<br/></span>
<span class="verse thi_71_6">  <sup>6</sup>Con đã nhờ cậy Ngài từ lúc chào đời;<br/>  Ngài đã tạo thành con, rồi đem con ra khỏi lòng mẹ con,<br/>  Nên con sẽ ca ngợi Ngài mãi mãi.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_71_7">  <sup>7</sup>Con đã trở thành một chuyện lạ cho nhiều người;<br/>  Dù vậy Ngài vẫn là nơi nương náu vững chắc của con.<br/></span>
<span class="verse thi_71_8">  <sup>8</sup>Miệng con tràn đầy những lời ca ngợi Ngài;<br/>  Hằng ngày con không ngớt ca tụng vinh hiển của Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_71_9">  <sup>9</sup>Xin đừng lìa khỏi con trong buổi già nua;<br/>  Xin đừng từ bỏ con khi sức lực con không còn nữa.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_71_10">  <sup>10</sup>Vì những kẻ thù ghét con đang nói những lời chống lại con;<br/>  Những kẻ rình rập mạng sống con đang bàn luận với nhau;<br/></span>
<span class="verse thi_71_11">  <sup>11</sup>Chúng nói rằng, “Ðức Chúa Trời đã lìa bỏ nó rồi;<br/>  Hãy đuổi theo và bắt nó, vì chẳng ai giải cứu nó đâu.”<br/><br/></span>
<span class="verse thi_71_12">  <sup>12</sup>Ðức Chúa Trời ôi, xin đừng xa con;<br/>  Ðức Chúa Trời của con ôi, xin mau đến giúp đỡ con!<br/></span>
<span class="verse thi_71_13">  <sup>13</sup>Nguyện những kẻ thù của con sẽ bị hủy diệt trong sỉ nhục.<br/>  Nguyện những kẻ tìm cách hại con sẽ bị bao phủ bằng nhục nhã và nhuốc nhơ.<br/></span>
<span class="verse thi_71_14">  <sup>14</sup>Nhưng về phần con, con sẽ tiếp tục hy vọng;<br/>  Con sẽ ca ngợi Ngài càng ngày càng thêm.<br/></span>
<span class="verse thi_71_15">  <sup>15</sup>Miệng con sẽ nói ra đức công chính của Ngài;<br/>  Con sẽ thuật lại ơn cứu rỗi của Ngài suốt ngày,<br/>  Vì con không biết sẽ phải nói bao nhiêu cho đủ.<br/></span>
<span class="verse thi_71_16">  <sup>16</sup>Con sẽ ra đi trong quyền năng của CHÚA Hằng Hữu;<br/>  Con sẽ nói ra đức công chính của Ngài, chỉ của Ngài mà thôi.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_71_17">  <sup>17</sup>Ðức Chúa Trời ôi, Ngài đã dạy con từ thuở còn thơ,<br/>  Ðến bây giờ con vẫn còn rao báo những việc diệu kỳ của Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_71_18">  <sup>18</sup>Ðức Chúa Trời ôi, giờ đây con đã già yếu và tóc con đã bạc,<br/>  Xin Ngài đừng lìa bỏ con, cho đến khi con truyền xong cho thế hệ kế tiếp những việc quyền năng của Ngài,<br/>  Và nói cho thế hệ đến sau biết quyền phép lạ lùng của Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_71_19">  <sup>19</sup>Vì Ðức Chúa Trời ôi, đức công chính của Ngài cao tận trời;<br/>  Ngài đã làm những việc thật lớn lao vĩ đại.<br/><br/>  Ðức Chúa Trời ôi, nào ai giống như Ngài?<br/></span>
<span class="verse thi_71_20">  <sup>20</sup>Ngài đã cho con kinh nghiệm những gian khổ và buồn đau;<br/>  Sau đó Ngài đã làm cho con được sống lại.<br/>  Ngài đã đem con lên từ vực sâu của lòng đất.<br/></span>
<span class="verse thi_71_21">  <sup>21</sup>Xin Ngài gia thêm sự tôn trọng cho con;<br/>  Xin Ngài quay lại để vỗ về an ủi con.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_71_22">  <sup>22</sup>Ðức Chúa Trời của con ôi, con sẽ dùng đàn lia ca ngợi đức thành tín của Ngài;<br/>  Lạy Chúa, Ðấng Thánh của I-sơ-ra-ên, con sẽ hòa theo hạc cầm ca hát chúc tụng Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_71_23">  <sup>23</sup>Môi con sẽ reo mừng khi con ca hát tôn ngợi Ngài,<br/>  Vì Ngài đã cứu chuộc linh hồn con.<br/></span>
<span class="verse thi_71_24">  <sup>24</sup>Lưỡi con sẽ nói ra đức công chính của Ngài suốt ngày,<br/>  Vì những kẻ tìm cách hại con đã bị làm cho xấu hổ và sỉ nhục.<br/></span>
