---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
---

<div class="title"><h1>72</h1><h3>Sự Trị Vì của Vua Công Chính</h3><h3>Thơ của Sa-lô-môn</h3></div>
<span class="verse thi_72_1">  <sup>1</sup>Ðức Chúa Trời ôi, xin ban cho vua công lý của Ngài,<br/>  Và ban cho con của vua lẽ công chính của Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_72_2">  <sup>2</sup>Ðể người xét đoán dân Ngài theo sự công chính,<br/>  Và xét xử kẻ khốn khổ theo lẽ công bình.<br/></span>
<span class="verse thi_72_3">  <sup>3</sup>Nguyện các núi đem hòa bình đến cho toàn dân,<br/>  Và các đồi cũng đem công chính đến cho họ.<br/></span>
<span class="verse thi_72_4">  <sup>4</sup>Nguyện người giải oan cho kẻ bị khốn khổ trong dân,<br/>  Nguyện người cứu con cái của những người nghèo khó,<br/>  Và chà nát những kẻ cậy quyền cậy thế bức hại dân lành.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_72_5">  <sup>5</sup>Hễ mặt trời còn bao lâu, nguyện họ kính sợ người bấy lâu;<br/>  Hễ mặt trăng còn bao lâu, nguyện hậu duệ người còn bấy lâu.<br/></span>
<span class="verse thi_72_6">  <sup>6</sup>Nguyện người ngự đến như mưa rơi trên cỏ,<br/>  Như mưa rào rơi xuống tưới mặt đất khắp nơi.<br/></span>
<span class="verse thi_72_7">  <sup>7</sup>Trong đời người trị vì, nguyện người ngay lành được hưng thạnh,<br/>  Và hòa bình được bền lâu cho đến khi mặt trăng không còn nữa.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_72_8">  <sup>8</sup>Nguyện người trị vì từ đại dương nầy đến đại dương kia,<br/>  Từ Sông Lớn đến tận cùng trái đất.<br/></span>
<span class="verse thi_72_9">  <sup>9</sup>Nguyện các dân du mục trong sa mạc cúi lạy trước mặt người;<br/>  Nguyện những kẻ thù của người sẽ phải liếm bụi đất.<br/></span>
<span class="verse thi_72_10">  <sup>10</sup>Nguyện các vua ở Tạt-si và các hải đảo sẽ triều cống người,<br/>  Còn các vua ở Sê-ba và Se-ba sẽ đem lễ vật đến cho người.<br/></span>
<span class="verse thi_72_11">  <sup>11</sup>Nguyện các vua sấp mình xuống trước mặt người,<br/>  Và các nước hầu hạ người.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_72_12">  <sup>12</sup>Bởi vì người giải cứu kẻ nghèo khó khi họ kêu cứu,<br/>  Người cứu giúp kẻ khốn cùng và kẻ không được ai giúp đỡ.<br/></span>
<span class="verse thi_72_13">  <sup>13</sup>Người cảm thương những kẻ nghèo nàn và cùng khốn,<br/>  Người cứu mạng những kẻ nghèo khó để họ được sống.<br/></span>
<span class="verse thi_72_14">  <sup>14</sup>Người giải cứu đời sống họ khỏi cảnh áp bức và bạo tàn;<br/>  Trước mặt người, máu của họ thật quý báu biết bao.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_72_15">  <sup>15</sup>Nguyện người sẽ được cao niên trường thọ;<br/>  Nguyện người ta đem vàng ở Sê-ba đến dâng cho người;<br/>  Nguyện họ sẽ cầu nguyện cho người luôn luôn;<br/>  Nguyện họ sẽ cầu phước cho người suốt ngày.<br/></span>
<span class="verse thi_72_16">  <sup>16</sup>Nguyện lúa gạo sẽ dư dật khắp nơi trong nước, thậm chí những người sống trên các đỉnh núi cũng có lúa gạo đầy tràn;<br/>  Nguyện hoa quả sẽ nhiều như cây cối trên rừng Li-băng;<br/>  Nguyện những người sống ở thành thị sẽ phát đạt như cỏ lan trong đồng nội.<br/></span>
<span class="verse thi_72_17">  <sup>17</sup>Nguyện người sẽ được lưu danh mãi mãi;<br/>  Hễ mặt trời tồn tại bao lâu, nguyện danh người còn lại bấy lâu;<br/>  Nguyện người ta lấy danh người chúc phước cho nhau;<br/>  Nguyện mọi dân sẽ ca tụng rằng, “Người ấy thật có phước.”<br/><br/></span>
<span class="verse thi_72_18">  <sup>18</sup>Chúc tụng CHÚA Ðức Chúa Trời, Thần của I-sơ-ra-ên,<br/>  Ðấng duy nhất làm những việc lạ lùng.<br/></span>
<span class="verse thi_72_19">  <sup>19</sup>Danh vinh hiển của Ngài đáng được ca tụng đời đời;<br/>  Nguyện khắp đất đầy dẫy vinh quang Ngài.<br/>  A-men và A-men.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_72_20">  <sup>20</sup>Những lời cầu nguyện của Ða-vít con trai Giê-se kết thúc ở đây.<br/></span>
