---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
---

<div class="title"><h1>74</h1><h3>Lời Cầu Nguyện Khi Bị Quân Thù Phá Hoại Xứ Sở</h3><h3>Giáo huấn ca của A-sáp</h3></div>
<span class="verse thi_74_1">  <sup>1</sup>Ðức Chúa Trời ôi, sao Ngài nỡ bỏ chúng con mãi thế nầy?<br/>  Sao khói thịnh nộ của Ngài vẫn còn bốc lên nghịch lại đàn chiên của đồng cỏ Ngài?<br/></span>
<span class="verse thi_74_2">  <sup>2</sup>Xin nhớ lại con dân Ngài, những kẻ Ngài đã mua chuộc từ thời xa xưa, tức chi tộc Ngài đã chuộc để làm cơ nghiệp;<br/>  Xin nhớ lại Núi Si-ôn, nơi Ngài đã ngự.<br/></span>
<span class="verse thi_74_3">  <sup>3</sup>Cầu xin Ngài đặt bước đến những nơi đang đổ nát triền miên;<br/>  Trong đền thánh của Ngài, quân thù đã phá tan mọi vật.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_74_4">  <sup>4</sup>Những kẻ chống nghịch Ngài la hét om sòm giữa thánh điện tôn nghiêm;<br/>  Chúng giương cờ chúng lên làm biểu kỳ giữa nơi tôn thánh.<br/></span>
<span class="verse thi_74_5">  <sup>5</sup>Nơi cửa đền thờ, chúng nhấc rìu lên chặt phá thản nhiên,<br/>  Như thể chúng đang đốn gỗ trong rừng.<br/></span>
<span class="verse thi_74_6">  <sup>6</sup>Bây giờ, tất cả công trình chạm trổ đã bị chúng dùng búa rìu đập phá.<br/></span>
<span class="verse thi_74_7">  <sup>7</sup>Chúng đã đốt đền thánh của Ngài thành tro bụi;<br/>  Chúng đã làm ô uế nơi biệt riêng ra thánh cho danh Ngài ngự.<br/></span>
<span class="verse thi_74_8">  <sup>8</sup>Chúng tự nhủ rằng, “Chúng ta phải tận diệt chúng.”<br/>  Chúng thiêu rụi mọi nơi thờ phượng Ðức Chúa Trời trong xứ.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_74_9">  <sup>9</sup>Chúng con chẳng còn quốc kỳ của mình nữa;<br/>  Chúng con cũng không còn vị tiên tri nào nữa;<br/>  Trong vòng chúng con, không ai biết họa nầy sẽ kéo dài đến bao lâu.<br/></span>
<span class="verse thi_74_10">  <sup>10</sup>Ðức Chúa Trời ôi, Ngài cứ để cho quân thù của chúng con phỉ báng Ngài đến bao lâu nữa?<br/>  Chẳng lẽ quân thù của chúng con cứ xúc phạm đến danh Ngài đến đời đời sao?<br/></span>
<span class="verse thi_74_11">  <sup>11</sup>Sao Ngài cứ khoanh tay, nhất là cánh tay phải của Ngài, như vậy?<br/>  Xin Ngài vung tay ra và tiêu diệt chúng đi.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_74_12">  <sup>12</sup>Dù thế nào, từ xưa đến nay Ðức Chúa Trời vẫn là Vua của con;<br/>  Ngài đã thực hiện ơn cứu rỗi khắp hoàn cầu.<br/></span>
<span class="verse thi_74_13">  <sup>13</sup>Ngài đã dùng quyền năng của Ngài rẽ đại dương;<br/>  Ngài đã đập vỡ đầu các thủy long trong lòng biển.<br/></span>
<span class="verse thi_74_14">  <sup>14</sup>Ngài đã đập nát các đầu của con rồng; <br/>  Ngài đã biến chúng thành mồi cho các dã thú ở đồng hoang.<br/></span>
<span class="verse thi_74_15">  <sup>15</sup>Ngài đã vạch đất nứt ra để các suối và các khe tuôn nước;<br/>  Ngài đã khiến dòng sông lai láng phải cạn khô.<br/></span>
<span class="verse thi_74_16">  <sup>16</sup>Ban ngày là của Ngài, ban đêm cũng của Ngài;<br/>  Ngài đã sắp đặt sẵn mặt trời và mặt trăng. <br/></span>
<span class="verse thi_74_17">  <sup>17</sup>Ngài đã định sẵn giới hạn của mặt đất;<br/>  Ngài đã lập nên mùa hạ và mùa đông.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_74_18">  <sup>18</sup>CHÚA ôi, xin Ngài nhớ lại thể nào quân thù đã phỉ báng Ngài;<br/>  Quả là một dân điên dại dám xúc phạm đến danh Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_74_19">  <sup>19</sup>Xin đừng phó mạng chim bồ câu của Ngài cho bầy dã thú;<br/>  Xin đừng quên con dân Ngài đang sống cơ cực triền miên.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_74_20">  <sup>20</sup>Xin nhớ lại giao ước Ngài đã lập,<br/>  Vì những nơi tối tăm trên đất đang xảy ra vô số bạo hành.<br/></span>
<span class="verse thi_74_21">  <sup>21</sup>Nguyện những người bị áp bức sẽ không bỏ đi trong ô nhục;<br/>  Nguyện kẻ khó nghèo và khốn khổ sẽ ca ngợi danh Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_74_22">  <sup>22</sup>Ðức Chúa Trời ôi, xin trỗi dậy và binh vực duyên cớ của Ngài;<br/>  Xin nhớ lại thể nào những kẻ điên rồ đã phỉ báng Ngài suốt ngày.<br/></span>
<span class="verse thi_74_23">  <sup>23</sup>Xin đừng quên giọng nói của những kẻ thù nghịch Ngài;<br/>  Chúng cứ liên tục gào la chống lại Ngài càng lúc càng hăng.<br/></span>
