translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
-------

<div class="title"><h1>76</h1><h3>Quyền Năng Ðắc Thắng của Ðức Chúa Trời của Gia-cốp</h3><h3>Thơ của A-sáp</h3><h3>Cho Trưởng Ban Nhạc</h3><h3>Dùng với nhạc khí bằng dây</h3></div>
<span class="verse thi_76_1">  <sup>1</sup>Ở Giu-đa, ai cũng biết Ðức Chúa Trời;<br/>  Danh Ngài rất cao quý trong I-sơ-ra-ên.<br/></span>
<span class="verse thi_76_2">  <sup>2</sup>Ðền tạm của Ngài ở Sa-lem;<br/>  Nơi Ngài ngự ở Si-ôn.<br/></span>
<span class="verse thi_76_3">  <sup>3</sup>Nơi đó, Ngài bẻ gãy các cung tên,<br/>  Cùng các khiên, gươm đao, và khí giới chiến tranh. (Sê-la)<br/><br/></span>
<span class="verse thi_76_4">  <sup>4</sup>Chúa ôi, Ngài thật là uy nghi lẫm liệt,<br/>  Thật huy hoàng hơn những núi chiến lợi phẩm cao.<br/></span>
<span class="verse thi_76_5">  <sup>5</sup>Những tay anh hùng đã bị tước đoạt hết sạch của cải;<br/>  Chúng đã chìm vào giấc ngủ mê man;<br/>  Chẳng còn một chiến sĩ nào nhấc tay mình lên nổi.<br/></span>
<span class="verse thi_76_6">  <sup>6</sup>Ðức Chúa Trời của Gia-cốp ôi, khi Ngài quở trách,<br/>  Cả ngựa lẫn người cỡi ngựa đều phải ngủ say như chết.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_76_7">  <sup>7</sup>Chúa ôi, chỉ một mình Ngài là Ðấng đáng được kính sợ.<br/>  Khi Ngài nổi giận, ai có thể đứng nổi trước mặt Ngài?<br/></span>
<span class="verse thi_76_8">  <sup>8</sup>Từ thiên cung, Ngài ban truyền phán quyết;<br/>  Khắp đất đều run rẩy và im lặng lắng nghe,<br/></span>
<span class="verse thi_76_9">  <sup>9</sup>Khi Ðức Chúa Trời trỗi dậy để đoán phạt,<br/>  Hầu cứu mọi người khốn khổ khắp thế gian. (Sê-la)<br/></span>
<span class="verse thi_76_10">  <sup>10</sup>Cơn nóng giận của loài người chỉ làm cho Ngài được ca ngợi;<br/>  Còn phần dư lại của cơn giận, Ngài sẽ kiềm tỏa bao vây.<br/></span>
<span class="verse thi_76_11">  <sup>11</sup>Khi đã hứa nguyện, khá làm trọn lời hứa của mình với CHÚA, Ðức Chúa Trời của bạn;<br/>  Hỡi mọi người quanh Ngài, hãy dâng lễ vật lên Ngài, Ðấng đáng kính sợ.<br/></span>
<span class="verse thi_76_12">  <sup>12</sup>Ngài sẽ dẹp hết thái độ kiêu căng của những người quyền thế;<br/>  Tất cả các vua chúa của thế gian đều phải sợ hãi Ngài.<br/></span>
