translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
-------

<div class="title"><h1>77</h1><h3>Nhắc Lại Những Việc Lạ Lùng của CHÚA và Ðược An Ủi</h3><h3>Thơ của A-sáp</h3><h3>Cho Trưởng Ban Nhạc</h3><h3>Theo điệu Giê-đu-thun</h3></div>
<span class="verse thi_77_1">  <sup>1</sup>Tôi cất tiếng kêu cầu Ðức Chúa Trời;<br/>  Tiếng của tôi thấu đến Ðức Chúa Trời, và Ngài đã nghe tôi.<br/></span>
<span class="verse thi_77_2">  <sup>2</sup>Trong ngày hoạn nạn, tôi tìm cầu Chúa;<br/>  Tay tôi cứ giơ lên, chẳng mỏi mệt giữa đêm dài;<br/>  Linh hồn tôi chẳng màng đến những lời người ta an ủi.<br/></span>
<span class="verse thi_77_3">  <sup>3</sup>Tôi nhớ đến Ðức Chúa Trời và bối rối băn khoăn;<br/>  Tôi thở dài và tâm linh tôi dần dần kiệt quệ. (Sê-la)<br/><br/></span>
<span class="verse thi_77_4">  <sup>4</sup>Ngài đã giữ mí mắt con mở ra;<br/>  Con bị hoạn nạn đến nỗi chẳng còn đủ lời để nói.<br/></span>
<span class="verse thi_77_5">  <sup>5</sup>Con nghĩ đến những ngày xa xưa;<br/>  Con nhớ đến những năm rất lâu về trước.<br/></span>
<span class="verse thi_77_6">  <sup>6</sup>Con nhớ lại những bài thánh ca con đã từng hát giữa đêm khuya;<br/>  Lòng con suy gẫm, và tâm linh con cứ ray rứt khôn nguôi.<br/></span>
<span class="verse thi_77_7">  <sup>7</sup>Chẳng lẽ Chúa sẽ bỏ tôi vĩnh viễn sao?<br/>  Chẳng lẽ Ngài sẽ không bao giờ ban ơn trở lại sao?<br/></span>
<span class="verse thi_77_8">  <sup>8</sup>Chẳng lẽ tình thương của Ngài đã ngưng luôn rồi sao?<br/>  Chẳng lẽ lời hứa của Ngài đã chấm dứt vĩnh viễn rồi sao?<br/></span>
<span class="verse thi_77_9">  <sup>9</sup>Chẳng lẽ Ðức Chúa Trời đã quên ban ơn rồi sao?<br/>  Chẳng lẽ Ngài đã giận và đã thu hồi ơn thương xót của Ngài lại rồi sao? (Sê-la)<br/></span>
<span class="verse thi_77_10">  <sup>10</sup>Rồi tôi tự nhủ, “Ðiều đau đớn cho tôi là<br/>  Cánh tay phải của Ðấng Tối Cao không còn phù hộ nữa.” <br/><br/></span>
<span class="verse thi_77_11">  <sup>11</sup>Con sẽ nhớ lại những việc của CHÚA;<br/>  Thật vậy, con sẽ nhớ lại những việc lạ lùng của Ngài trước kia.<br/></span>
<span class="verse thi_77_12">  <sup>12</sup>Con sẽ suy gẫm về những việc diệu kỳ của Ngài,<br/>  Và ngẫm nghĩ về những việc lớn lao của Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_77_13">  <sup>13</sup>Ðức Chúa Trời ôi, đường lối của Ngài thật là thánh thiện;<br/>  Có thần nào vĩ đại như Ðức Chúa Trời của chúng con chăng?<br/></span>
<span class="verse thi_77_14">  <sup>14</sup>Ngài là Ðức Chúa Trời, Ðấng đã làm những việc lạ lùng;<br/>  Ngài đã bày tỏ quyền năng của Ngài cho muôn dân.<br/></span>
<span class="verse thi_77_15">  <sup>15</sup>Ngài đã dùng cánh tay Ngài cứu chuộc con dân Ngài,<br/>  Tức các con cháu của Gia-cốp và Giô-sép. (Sê-la)<br/><br/></span>
<span class="verse thi_77_16">  <sup>16</sup>Ðức Chúa Trời ôi, khi các dòng nước thấy Ngài,<br/>  Khi các dòng nước thấy Ngài, chúng đều kinh hãi;<br/>  Các vực sâu run lên cầm cập;<br/></span>
<span class="verse thi_77_17">  <sup>17</sup>Các tầng mây lật đật đổ mưa;<br/>  Bầu trời phát ra sấm sét ầm ầm;<br/>  Chớp lóe lên sáng rực khắp không trung.<br/></span>
<span class="verse thi_77_18">  <sup>18</sup>Sấm nổ vang rền, quyện trong gió hú;<br/>  Sét nhoáng lên, rực sáng khắp trần gian;<br/>  Trái đất run lập cập và lắc lư chao đảo.<br/></span>
<span class="verse thi_77_19">  <sup>19</sup>Con đường của Ngài chạy ngang qua biển cả;<br/>  Các lối của Ngài xuyên thẳng giữa các dòng cuồng lưu,<br/>  Các dấu chân Ngài chẳng ai biết được.<br/></span>
<span class="verse thi_77_20">  <sup>20</sup>Ngài dẫn dắt con dân Ngài như dẫn dắt một đàn chiên<br/>  Bằng tay của Mô-sê và A-rôn.<br/></span>
