---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
---

<div class="title"><h1>78</h1><h3>Ðức Chúa Trời Dẫn Dắt Dân Ngài Mặc Dù Họ Bất Trung</h3><h3>Thơ của A-sáp</h3><h3>Giáo huấn ca</h3></div>
<span class="verse thi_78_1">  <sup>1</sup>Ðồng bào tôi ơi, xin nghe những lời tôi khuyên bảo;<br/>  Xin lắng tai nghe những lời tôi nói rất chân tình.<br/></span>
<span class="verse thi_78_2">  <sup>2</sup>Tôi sẽ mở miệng để kể chuyện ngụ ngôn;<br/>  Tôi sẽ tỏ ra điều bí ẩn tự ngàn xưa;<br/></span>
<span class="verse thi_78_3">  <sup>3</sup>Những điều chúng tôi đã nghe và đã biết;<br/>  Những điều tổ tiên chúng ta đã kể cho chúng tôi nghe.<br/></span>
<span class="verse thi_78_4">  <sup>4</sup>Chúng tôi sẽ chẳng giấu những điều ấy với con cháu của họ;<br/>  Chúng tôi sẽ thuật lại cho thế hệ hầu đến những lời ca ngợi CHÚA, về quyền năng của Ngài đã thể hiện như thế nào, và những việc diệu kỳ Ngài đã làm ra sao.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_78_5">  <sup>5</sup>Vì Ngài đã lập mệnh lệnh cho Gia-cốp,<br/>  Và ban luật pháp cho I-sơ-ra-ên,<br/>  Rồi truyền lịnh cho tổ tiên của chúng ta rằng,<br/>  Hãy dạy cho con cháu họ,<br/></span>
<span class="verse thi_78_6">  <sup>6</sup>Ðể thế hệ sắp đến, tức những kẻ chưa được sinh ra, hiểu biết,<br/>  Ðể chúng cũng truyền lại cho con cháu của chúng,<br/></span>
<span class="verse thi_78_7">  <sup>7</sup>Hầu con cháu của chúng cũng để lòng tin cậy Ðức Chúa Trời,<br/>  Không quên những công việc của Ðức Chúa Trời,<br/>  Nhưng giữ gìn những điều răn Ngài đã dạy,<br/></span>
<span class="verse thi_78_8">  <sup>8</sup>Ðể khỏi giống như tổ tiên của chúng,<br/>  Một thế hệ ương ngạnh và phản nghịch,<br/>  Một thế hệ chẳng giữ lòng mình trung thành,<br/>  Nhưng đã bất trung đối với Ðức Chúa Trời.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_78_9">  <sup>9</sup>Con cháu Ép-ra-im là những xạ thủ cung tên lão luyện,<br/>  Thế mà họ đã xây lưng bỏ chạy trong ngày lâm trận.<br/></span>
<span class="verse thi_78_10">  <sup>10</sup>Họ chẳng giữ giao ước với Ðức Chúa Trời;<br/>  Họ từ bỏ việc đi theo luật pháp của Ngài;<br/></span>
<span class="verse thi_78_11">  <sup>11</sup>Họ đã quên những công việc của Ngài,<br/>  Tức những việc lạ lùng Ngài đã tỏ ra cho họ.<br/></span>
<span class="verse thi_78_12">  <sup>12</sup>Ngài đã làm những việc diệu kỳ trước mặt tổ tiên họ,<br/>  Trong xứ Ai-cập, tại đồng bằng Xô-an.<br/></span>
<span class="verse thi_78_13">  <sup>13</sup>Ngài rẽ biển ra, rồi khiến họ đi ngang qua;<br/>  Ngài làm cho nước dồn lại thành một đống.<br/></span>
<span class="verse thi_78_14">  <sup>14</sup>Ban ngày, Ngài dẫn dắt họ bằng một đám mây;<br/>  Ban đêm, Ngài soi sáng họ bằng một ánh lửa.<br/></span>
<span class="verse thi_78_15">  <sup>15</sup>Ngài chẻ vầng đá trong đồng hoang ra,<br/>  Cho họ nước ngọt dồi dào như một sông ngầm trào lên.<br/></span>
<span class="verse thi_78_16">  <sup>16</sup>Ngài khiến những dòng nước phun ra từ một vầng đá,<br/>  Và cho nước ngọt tuôn ra như các dòng sông.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_78_17">  <sup>17</sup>Dầu vậy, họ vẫn cứ phạm tội đối với Ngài,<br/>  Mà phản nghịch Ðấng Tối Cao khi ở trong đồng hoang.<br/></span>
<span class="verse thi_78_18">  <sup>18</sup>Trong lòng họ, họ muốn thách đố Ðức Chúa Trời,<br/>  Bằng cách đòi hỏi thức ăn theo dục vọng của mình.<br/></span>
<span class="verse thi_78_19">  <sup>19</sup>Họ nói nghịch lại Ðức Chúa Trời rằng,<br/>  “Ðức Chúa Trời há có thể dọn tiệc trong đồng hoang sao?<br/></span>
<span class="verse thi_78_20">  <sup>20</sup>Kìa, Ngài đã đập vầng đá để nó phun nước ra,<br/>  Khiến các dòng nước ngọt tuôn tràn lai láng;<br/>  Nhưng Ngài há có thể ban bánh được sao?<br/>  Ngài há có thể chu cấp thịt cho con dân Ngài được ư?”<br/><br/></span>
<span class="verse thi_78_21">  <sup>21</sup>Vì thế CHÚA đã nghe và rất giận;<br/>  Một ngọn lửa đã bùng lên nghịch lại Gia-cốp,<br/>  Một cơn giận đã nổi lên chống lại I-sơ-ra-ên,<br/></span>
<span class="verse thi_78_22">  <sup>22</sup>Bởi vì họ chẳng tin Ðức Chúa Trời,<br/>  Họ không tin cậy vào quyền năng giải cứu của Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_78_23">  <sup>23</sup>Dầu vậy, Ngài vẫn ban lịnh cho các tầng mây ở trên cao,<br/>  Và mở các cửa ở trên trời;<br/></span>
<span class="verse thi_78_24">  <sup>24</sup>Ngài làm mưa man-na rơi xuống cho họ ăn;<br/>  Ngài ban thực phẩm từ trời xuống cho họ hưởng.<br/></span>
<span class="verse thi_78_25">  <sup>25</sup>Loài người đã được ăn thức ăn của thiên sứ;<br/>  Ngài đã ban cho họ thực phẩm thật dồi dào.<br/></span>
<span class="verse thi_78_26">  <sup>26</sup>Ngài cũng khiến gió đông trên trời thổi đến;<br/>  Ngài dùng quyền năng của Ngài điều khiển gió nam.<br/></span>
<span class="verse thi_78_27">  <sup>27</sup>Ngài cho mưa thịt sa xuống trên họ nhiều như bụi đất;<br/>  Ngài khiến chim bay đến nhiều như cát biển vô vàn.<br/></span>
<span class="verse thi_78_28">  <sup>28</sup>Ngài làm cho chúng sa xuống giữa các trại của họ;<br/>  Chúng đáp xuống bao phủ quanh nơi họ ở.<br/></span>
<span class="verse thi_78_29">  <sup>29</sup>Vậy họ được ăn thịt và no nê đầy ứ;<br/>  Vì họ thèm ăn thịt, nên Ngài đã cho họ được đã thèm.<br/></span>
<span class="verse thi_78_30">  <sup>30</sup>Nhưng trước khi họ được thỏa lòng thèm muốn của mình;<br/>  Ðang khi thức ăn vẫn còn trong miệng họ,<br/></span>
<span class="verse thi_78_31">  <sup>31</sup>Cơn thịnh nộ của Ðức Chúa Trời đã nổi lên nghịch lại họ;<br/>  Ngài đã diệt những người khỏe mạnh nhất của họ,<br/>  Và đánh hạ nhiều người lực lưỡng của I-sơ-ra-ên.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_78_32">  <sup>32</sup>Dù như thế họ vẫn còn phạm tội;<br/>  Họ không tin những việc lạ lùng của Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_78_33">  <sup>33</sup>Vì vậy Ngài đã làm cho ngày của đời họ chấm dứt trong hư ảo,<br/>  Và những năm của họ kết thúc cách đột ngột kinh hoàng.<br/></span>
<span class="verse thi_78_34">  <sup>34</sup>Khi Ðức Chúa Trời tiêu diệt họ, họ mới chịu tìm kiếm Ngài;<br/>  Họ quay về và chuyên cần tìm kiếm Ðức Chúa Trời;<br/></span>
<span class="verse thi_78_35">  <sup>35</sup>Họ nhớ lại rằng Ðức Chúa Trời là Vầng Ðá của họ;<br/>  Ðức Chúa Trời Tối Cao là Ðấng Cứu Chuộc của họ.<br/></span>
<span class="verse thi_78_36">  <sup>36</sup>Nhưng thật ra, họ chỉ dùng miệng họ để nịnh hót Ngài;<br/>  Họ dùng lưỡi họ và tưởng có thể dối gạt được Ngài,<br/></span>
<span class="verse thi_78_37">  <sup>37</sup>Vì lòng họ chẳng chút chân thành với Ngài;<br/>  Họ cũng không trung thành với giao ước của Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_78_38">  <sup>38</sup>Nhưng Ngài, vì lòng thương xót, đã tha tội họ,<br/>  Và không hủy diệt họ;<br/>  Ngài thường phải kiềm hãm cơn giận của Ngài,<br/>  Và không bộc lộ hết cơn thịnh nộ của Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_78_39">  <sup>39</sup>Ngài nhớ lại rằng họ chỉ là loài xác thịt;<br/>  Họ chẳng qua là một làn gió thoảng qua và không trở lại. <br/></span>
<span class="verse thi_78_40">  <sup>40</sup>Ðã biết bao lần họ phản nghịch Ngài trong đồng hoang,<br/>  Và làm buồn lòng Ngài trong đồng vắng mênh mông!<br/></span>
<span class="verse thi_78_41">  <sup>41</sup>Họ cứ thách đố Ðức Chúa Trời hết lần nầy đến lần khác,<br/>  Và làm đau lòng Ðấng Thánh của I-sơ-ra-ên.<br/></span>
<span class="verse thi_78_42">  <sup>42</sup>Họ chẳng nhớ gì đến quyền năng Ngài đã thực hiện,<br/>  Hay nhớ lại ngày Ngài cứu họ khỏi tay kẻ đàn áp hung tàn,<br/></span>
<span class="verse thi_78_43">  <sup>43</sup>Khi Ngài bày tỏ những phép lạ của Ngài tại Ai-cập,<br/>  Và những việc lạ lùng của Ngài trong đồng bằng ở Xô-an;<br/></span>
<span class="verse thi_78_44">  <sup>44</sup>Ngài khiến nước các sông của chúng biến ra như máu,<br/>  Nên chúng không uống được các dòng nước của mình.<br/></span>
<span class="verse thi_78_45">  <sup>45</sup>Ngài sai ruồi mòng đến tàn hại chúng,<br/>  Và ếch nhái đến hủy phá chúng.<br/></span>
<span class="verse thi_78_46">  <sup>46</sup>Ngài ban mùa màng của chúng cho cào cào,<br/>  Và ban kết quả lao động của chúng cho châu chấu.<br/></span>
<span class="verse thi_78_47">  <sup>47</sup>Ngài phá hủy vườn nho của chúng bằng mưa đá,<br/>  Và vườn sung của chúng bằng tuyết giá.<br/></span>
<span class="verse thi_78_48">  <sup>48</sup>Ngài ban các bầy trâu bò của chúng cho mưa đá,<br/>  Và các đàn chiên dê của chúng cho sấm sét.<br/></span>
<span class="verse thi_78_49">  <sup>49</sup>Ngài trút cơn giận của Ngài xuống trên chúng,<br/>  Tức thịnh nộ, cơn giận, và tai ương,<br/>  Bằng cách sai một đoàn thần binh hủy diệt ra đi.<br/></span>
<span class="verse thi_78_50">  <sup>50</sup>Ngài mở đường cho cơn thịnh nộ của Ngài tuôn đổ;<br/>  Ngài chẳng để cho chúng thoát chết,<br/>  Nhưng ban mạng chúng cho tai ương ôn dịch.<br/></span>
<span class="verse thi_78_51">  <sup>51</sup>Ngài giết mọi con đầu lòng của người Ai-cập,<br/>  Ðó là tinh hoa của nòi giống chúng trong các trại của Ham;<br/></span>
<span class="verse thi_78_52">  <sup>52</sup>Nhưng Ngài đã dẫn đưa dân Ngài ra đi như một đàn chiên;<br/>  Ngài dẫn dắt họ như một đàn cừu trong đồng hoang;<br/></span>
<span class="verse thi_78_53">  <sup>53</sup>Ngài dìu dắt họ cách an toàn để họ không sợ hãi;<br/>  Còn kẻ thù của họ Ngài đã cho nước biển chôn vùi.<br/></span>
<span class="verse thi_78_54">  <sup>54</sup>Như thế, Ngài đã dẫn đưa họ vào xứ thánh của Ngài,<br/>  Vào xứ có núi đồi mà Ngài đã dùng tay phải Ngài lấy được.<br/></span>
<span class="verse thi_78_55">  <sup>55</sup>Ngài đuổi các dân bỏ xứ ra đi trước mặt họ;<br/>  Ngài chia đất của chúng cho họ làm sản nghiệp;<br/>  Ngài cho các chi tộc I-sơ-ra-ên được an cư trong trại của mình.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_78_56">  <sup>56</sup>Dầu vậy, họ cứ thách đố và chọc giận Ðức Chúa Trời Tối Cao <br/>  Và không gìn giữ các mạng lịnh Ngài đã truyền dạy,<br/></span>
<span class="verse thi_78_57">  <sup>57</sup>Họ quay lưng lại và hành động phản bội như tổ tiên của họ;<br/>  Họ chuyển hướng như cây cung phản trắc.<br/></span>
<span class="verse thi_78_58">  <sup>58</sup>Vì họ đã khiêu khích Ngài bằng các đền miếu trên các nơi cao;<br/>  Họ chọc Ngài ghen tức bằng các hình tượng họ chạm khắc.<br/></span>
<span class="verse thi_78_59">  <sup>59</sup>Khi Ðức Chúa Trời nghe vậy, Ngài nổi cơn thịnh nộ;<br/>  Ngài tởm ghét dân I-sơ-ra-ên quá đỗi,<br/></span>
<span class="verse thi_78_60">  <sup>60</sup>Ðến nỗi Ngài bỏ luôn nơi Ngài ngự tại Si-lô,<br/>  Tức đền tạm Ngài đã cho dựng lên giữa loài người.<br/></span>
<span class="verse thi_78_61">  <sup>61</sup>Ngài để cho Rương Giao Ước quyền năng của Ngài bị cướp đi,<br/>  Và để cho vật tiêu biểu vinh quang Ngài lọt vào tay quân giặc.<br/></span>
<span class="verse thi_78_62">  <sup>62</sup>Ngài cũng phó dân Ngài cho lưỡi gươm;<br/>  Ngài rất giận cơ nghiệp của Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_78_63">  <sup>63</sup>Lửa hừng đã thiêu chết các thanh niên;<br/>  Các thiếu nữ đã không có dịp hát bài ca hôn lễ.<br/></span>
<span class="verse thi_78_64">  <sup>64</sup>Các tư tế đã ngã gục dưới lưỡi gươm;<br/>  Các góa phụ của họ thảm sầu nhưng không thể cất lời than khóc.<br/></span>
<span class="verse thi_78_65">  <sup>65</sup>Nhưng rồi CHÚA đã thức dậy như người vừa no giấc,<br/>  Ngài như một dũng sĩ bị rượu nồng làm cho hăng tiết.<br/></span>
<span class="verse thi_78_66">  <sup>66</sup>Ngài đánh đuổi quân thù bỏ chạy;<br/>  Ngài giáng trên chúng sỉ nhục đời đời.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_78_67">  <sup>67</sup>Nhưng Ngài cũng loại bỏ các trại của Giô-sép,<br/>  Ngài đã không chọn chi tộc Ép-ra-im,<br/></span>
<span class="verse thi_78_68">  <sup>68</sup>Nhưng Ngài lại chọn chi tộc Giu-đa,<br/>  Với Núi Si-ôn, nơi Ngài yêu mến.<br/></span>
<span class="verse thi_78_69">  <sup>69</sup>Rồi Ngài xây đền thánh của Ngài như trời cao vững chắc,<br/>  Như trái đất mà Ngài đã dựng nên để còn lại muôn đời.<br/></span>
<span class="verse thi_78_70">  <sup>70</sup>Ngài cũng đã chọn Ða-vít tôi tớ Ngài;<br/>  Ngài bắt lấy ông ấy từ giữa ràn chiên;<br/></span>
<span class="verse thi_78_71">  <sup>71</sup>Ngài đem ông ấy ra từ nơi cho chiên con bú,<br/>  Ðể giao cho ông trách nhiệm chăn giữ Gia-cốp con dân Ngài,<br/>  Và I-sơ-ra-ên cơ nghiệp Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_78_72">  <sup>72</sup>Vậy, ông ấy chăn dắt họ theo sự liêm chính của lòng ông,<br/>  Ông hướng dẫn họ bằng bàn tay khôn khéo của ông.<br/></span>
