translation: VI1934
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
audio: \Audio\VI1934\thi\79.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\thi\79.mp3
-------

<div class="title"><h1>79</h1><h3>Tác giả than thở vì Giê-ru-sa-lem bị phá hủy, và cầu Chúa giúp đỡ</h3><i>Thơ A-sáp làm</i></div>
<span class="verse thi_79_1"> <sup>1</sup> Đức Chúa Trời ôi! dân ngoại đã vào trong sản nghiệp Chúa, <br/> Làm ô uế đền thánh của Chúa, <br/> Và làm cho Giê-ru-sa-lem thành ra đống.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="2Vua 25:8-10; 2Su 36:17-19; Gie 52:12-14">⚓</a><br/></span>
<span class="verse thi_79_2"> <sup>2</sup> Chúng nó đã phó thây các tôi tớ Chúa <br/> Làm đồ ăn cho loài chim trời, <br/> Cũng đã phó thịt của các thánh Chúa cho muông thú của đất. <br/></span>
<span class="verse thi_79_3"> <sup>3</sup> Chúng nó đổ huyết họ ra như nước <br/> Ở chung quanh Giê-ru-sa-lem, <br/> Chẳng có ai chôn họ. <br/></span>
<span class="verse thi_79_4"> <sup>4</sup> Chúng tôi đã trở nên sự sỉ nhục cho kẻ lân cận mình, <br/> Vật nhạo báng và đồ chê cười cho những kẻ ở chung quanh chúng tôi. <br/></span>
<span class="verse thi_79_5"> <sup>5</sup> Đức Giê-hô-va ôi! cho đến chừng nào? Ngài há sẽ giận đời đời sao? <br/> Sự phân bì Chúa há sẽ cháy như lửa ư? <br/></span>
<span class="verse thi_79_6"> <sup>6</sup> Xin hãy đổ sự giận Chúa trên các dân không biết Chúa, <br/> Và trên các nước không cầu khẩn danh Chúa; <br/></span>
<span class="verse thi_79_7"> <sup>7</sup> Vì chúng nó đã ăn nuốt Gia-cốp, <br/> Và phá hoang chỗ ở người. <br/></span>
<span class="verse thi_79_8"> <sup>8</sup> Xin Chúa chớ nhớ lại mà kể cho chúng tôi các tội ác của tổ phụ chúng tôi; <br/> Nguyện sự thương xót Chúa mau mau đến đón rước chúng tôi, <br/> Vì chúng tôi lấy làm khốn khổ vô hồi. <br/></span>
<span class="verse thi_79_9"> <sup>9</sup> Hỡi Đức Chúa Trời về sự cứu rỗi chúng tôi, vì vinh hiển của danh Chúa, xin hãy giúp đỡ chúng tôi; <br/> Nhân danh Chúa, xin hãy giải cứu chúng tôi, và tha tội cho chúng tôi. <br/></span>
<span class="verse thi_79_10"> <sup>10</sup> Vì cớ sao các dân nói rằng: Đức Chúa Trời chúng nó ở đâu? <br/> Nguyện sự báo thù huyết kẻ tôi tớ Chúa, mà đã bị đổ ra, <br/> Được biết giữa các dân, trước mặt chúng tôi. <br/></span>
<span class="verse thi_79_11"> <sup>11</sup> Nguyện tiếng than thở kẻ phu tù thấu đến trước mặt Chúa; <br/> Tùy quyền năng lớn lao của Chúa, xin hãy bảo hộ những kẻ đã bị định phải chết. <br/></span>
<span class="verse thi_79_12"> <sup>12</sup> Hỡi Chúa, sự sỉ nhục mà kẻ lân cận chúng tôi đã làm cho Chúa, <br/> Xin hãy báo trả sự ấy gấp bằng bảy trong lòng chúng nó. <br/></span>
<span class="verse thi_79_13"> <sup>13</sup> Còn chúng tôi là dân sự Chúa, và là bầy chiên của đồng cỏ Chúa, <br/> Chúng tôi sẽ cảm tạ Chúa mãi mãi; <br/> Từ đời nầy qua đời kia chúng tôi sẽ truyền ra sự ngợi khen Chúa. <br/></span>
