translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
-------

<div class="title"><h1>80</h1><h3>Xin CHÚA Cứu Dân Ngài Khỏi Hoạn Nạn</h3><h3>Thơ của A-sáp</h3><h3>Cho Trưởng Ban Nhạc</h3><h3>Theo điệu “Hoa Huệ của Giao Ước”</h3></div>
<span class="verse thi_80_1">  <sup>1</sup>Lạy Ðấng Chăn Giữ I-sơ-ra-ên, xin lắng nghe chúng con;<br/>  Ngài là Ðấng dẫn dắt Gia-cốp như dẫn dắt một đàn chiên;<br/>  Ngài là Ðấng đang ngự trị giữa các chê-ru-bim;<br/>  Xin chiếu rạng vinh quang của Ngài ra!<br/></span>
<span class="verse thi_80_2">  <sup>2</sup>Xin khởi động quyền năng của Ngài trước mặt Ép-ra-im, Bên-gia-min, và Ma-na-se,<br/>  Và xin đến cứu chúng con.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_80_3">  <sup>3</sup>Ðức Chúa Trời ôi, xin khôi phục chúng con;<br/>  Xin cho thánh nhan Ngài tỏa rạng trên chúng con, để chúng con được cứu.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_80_4">  <sup>4</sup>Lạy CHÚA, Ðức Chúa Trời của các đạo quân,<br/>  Ngài còn giận mà không muốn nghe lời cầu nguyện của con dân Ngài đến bao lâu nữa?<br/></span>
<span class="verse thi_80_5">  <sup>5</sup>Ngài đã cho họ ăn bánh chan hòa những giọt lệ;<br/>  Ngài đã để họ uống nước pha với nước mắt.<br/></span>
<span class="verse thi_80_6">  <sup>6</sup>Ngài đã làm cho chúng con thành đề tài giễu cợt cho các lân bang của chúng con;<br/>  Những kẻ thù chúng con đã mỉa mai chế nhạo chúng con.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_80_7">  <sup>7</sup>Ðức Chúa Trời của các đạo quân ôi, xin khôi phục chúng con;<br/>  Xin cho thánh nhan Ngài tỏa rạng trên chúng con, để chúng con được cứu.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_80_8">  <sup>8</sup>Từ Ai-cập, Ngài đã bứng lên một cây nho;<br/>  Ngài đuổi các dân tộc kia đi, rồi trồng cây nho ấy xuống.<br/></span>
<span class="verse thi_80_9">  <sup>9</sup>Ngài đã làm sạch mảnh đất cho nó;<br/>  Nó đâm rễ và tràn ra khắp xứ.<br/></span>
<span class="verse thi_80_10">  <sup>10</sup>Các núi rừng bị bóng nó phủ che;<br/>  Các nhánh nó cứng mạnh như cây bá hương tươi tốt.<br/></span>
<span class="verse thi_80_11">  <sup>11</sup>Các cành nó nhô ra đến tận đại dương; <br/>  Các chồi nó vươn dài đến bờ Sông Lớn. <br/></span>
<span class="verse thi_80_12">  <sup>12</sup>Nhưng sao Ngài nỡ dỡ rào nó xuống,<br/>  Ðể ai qua lại cũng có thể ngắt bứt nó thỏa tay,<br/></span>
<span class="verse thi_80_13">  <sup>13</sup>Ðể các heo rừng cùng nhau cắn phá nó,<br/>  Và những thú hoang cấu xé nó tan tành?<br/><br/></span>
<span class="verse thi_80_14">  <sup>14</sup>Ðức Chúa Trời của các đạo quân ôi, xin Ngài quay trở lại;<br/>  Xin Ngài từ trời nhìn xuống và đoái xem chúng con;<br/>  Xin Ngài thăm viếng cây nho nầy,<br/></span>
<span class="verse thi_80_15">  <sup>15</sup>Tức gốc nho do cánh tay phải Ngài đã trồng,<br/>  Là đứa con Ngài đã gây dựng cho mình.<br/></span>
<span class="verse thi_80_16">  <sup>16</sup>Bây giờ cây nho ấy đang bị đốn chặt và đang bị đốt cháy;<br/>  Vì khi Ngài nghiêm mặt quở trách, họ liền bị diệt vong.<br/></span>
<span class="verse thi_80_17">  <sup>17</sup>Xin đặt cánh tay Ngài trên người bên phải Ngài,<br/>  Tức trên người Ngài đã gây dựng cho mình;<br/></span>
<span class="verse thi_80_18">  <sup>18</sup>Ðể chúng con không quay lưng lìa bỏ Ngài.<br/>  Xin phục hưng chúng con, để chúng con cầu khẩn danh Ngài.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_80_19">  <sup>19</sup>Lạy CHÚA, Ðức Chúa Trời của các đạo quân, xin khôi phục chúng con;<br/>  Xin cho thánh nhan Ngài tỏa rạng trên chúng con để chúng con được cứu.<br/></span>
