translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
-------

<div class="title"><h1>81</h1><h3>Lòng Tốt của Ðức Chúa Trời Ðối Với Sự Lầm Lạc của Dân I-sơ-ra-ên</h3><h3>Thơ của A-sáp</h3><h3>Cho Trưởng Ban Nhạc</h3><h3>Theo điệu Ghi-tít</h3></div>
<span class="verse thi_81_1">  <sup>1</sup>Hãy cất tiếng ca ngợi Ðức Chúa Trời, sức mạnh của chúng ta;<br/>  Hãy lớn tiếng vui vẻ ca tụng Ðức Chúa Trời của Gia-cốp.<br/></span>
<span class="verse thi_81_2">  <sup>2</sup>Hãy trỗi nhạc, hãy đánh trống,<br/>  Hãy dùng đàn lia và hạc cầm hòa tấu với nhau.<br/></span>
<span class="verse thi_81_3">  <sup>3</sup>Hãy thổi kèn vang lên vào Ngày Mồng Một, <br/>  Vào Ngày Rằm, và vào các ngày lễ trọng thể của chúng ta,<br/></span>
<span class="verse thi_81_4">  <sup>4</sup>Vì ấy là một luật định cho I-sơ-ra-ên,<br/>  Một mạng lịnh của Ðức Chúa Trời của Gia-cốp.<br/></span>
<span class="verse thi_81_5">  <sup>5</sup>Ngài đã lập điều ấy để làm một chứng tích giữa Giô-sép,<br/>  Khi Ngài đi ngang qua đất Ai-cập,<br/>  Nơi tôi nghe một ngôn ngữ tôi chẳng hiểu.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_81_6">  <sup>6</sup>“Ta đã cất gánh nặng của kẻ làm nô lệ khỏi vai nó;<br/>  Ðôi tay nó đã khỏi bưng thúng giỏ của kẻ lao nô.<br/></span>
<span class="verse thi_81_7">  <sup>7</sup>Trong cơn hoạn nạn ngươi đã kêu cầu Ta, và Ta đã giải cứu ngươi;<br/>  Từ trời cao huyền bí, nơi sấm sét phát ra, Ta đã đáp lời ngươi,<br/>  Ta đã thử lòng ngươi qua việc thiếu nước ở Mê-ri-ba. (Sê-la)<br/></span>
<span class="verse thi_81_8">  <sup>8</sup>Hỡi dân Ta, hãy nghe, Ta khuyến cáo các ngươi;<br/>  Ôi I-sơ-ra-ên, ước gì ngươi chịu nghe Ta!<br/></span>
<span class="verse thi_81_9">  <sup>9</sup>Ở giữa ngươi chớ có một thần lạ nào;<br/>  Ngươi chớ thờ lạy bất cứ một thần nào khác.<br/></span>
<span class="verse thi_81_10">  <sup>10</sup>Ta là CHÚA, Thần của ngươi,<br/>  Ðấng đã đem ngươi lên từ đất Ai-cập;<br/>  Hãy mở rộng miệng ngươi ra để Ta cho nó được no đầy.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_81_11">  <sup>11</sup>Nhưng dân Ta chẳng nghe tiếng Ta;<br/>  I-sơ-ra-ên chẳng vâng lời Ta;<br/></span>
<span class="verse thi_81_12">  <sup>12</sup>Nên Ta đã phó chúng cho tánh ngoan cố của lòng chúng,<br/>  Ðể chúng cứ đi theo mưu ý của chúng.<br/></span>
<span class="verse thi_81_13">  <sup>13</sup>Ôi, ước gì dân Ta chịu nghe Ta;<br/>  Ước gì I-sơ-ra-ên cứ đi trong đường lối của Ta.<br/></span>
<span class="verse thi_81_14">  <sup>14</sup>Ta chắc hẳn đã mau lẹ triệt hạ những kẻ thù của chúng rồi,<br/>  Và dùng tay Ta đối phó những kẻ chống nghịch chúng rồi,<br/></span>
<span class="verse thi_81_15">  <sup>15</sup>Khiến những kẻ ghét CHÚA phải phủ phục trước mặt Ngài,<br/>  Và những kẻ ấy ắt đã phải phủ phục mãi mãi rồi.<br/></span>
<span class="verse thi_81_16">  <sup>16</sup>Ðáng lẽ Ta đã nuôi ngươi bằng gạo thơm ngon nhất;<br/>  Ta đã cho ngươi no thỏa bằng mật ong lấy ra từ vầng đá rồi.”<br/></span>
