---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
---

<div class="title"><h1>84</h1><h3>Ước Mơ Ðược Thờ Phượng tại Ðền Thờ</h3><h3>Thơ của con cháu Cô-ra</h3><h3>Cho Trưởng Ban Nhạc</h3><h3>Theo điệu Ghi-tít</h3></div>
<span class="verse thi_84_1">  <sup>1</sup>Lạy CHÚA của các đạo quân,<br/>  Nơi ở của Ngài thật đáng yêu mến thay!<br/></span>
<span class="verse thi_84_2">  <sup>2</sup>Linh hồn con khao khát và thèm muốn được vào sân của nhà CHÚA biết bao.<br/>  Lòng con và thân xác con ước ao được về đó để reo mừng chúc tụng Ðức Chúa Trời hằng sống biết dường nào.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_84_3">  <sup>3</sup>Ngay cả con chim sẻ còn kiếm được một chỗ ở,<br/>  Con chim én còn có nơi để làm tổ cho con nó gần bàn thờ Ngài,<br/>  Ôi CHÚA của các đạo quân, Vua của con và Ðức Chúa Trời của con.<br/></span>
<span class="verse thi_84_4">  <sup>4</sup>Phước cho người nào được ở trong nhà Ngài!<br/>  Họ sẽ được ca ngợi Ngài mãi mãi. (Sê-la)<br/><br/></span>
<span class="verse thi_84_5">  <sup>5</sup>Phước thay cho người cậy Ngài làm sức mạnh của mình,<br/>  Và để lòng mình nghĩ đến cuộc hành trình về nhà Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_84_6">  <sup>6</sup>Khi họ đi qua thung lũng buồn đau than khóc, <br/>  Họ sẽ biến nó thành nơi có những suối nước trào tuôn,<br/>  Như mưa đầu mùa biến nơi ấy thành vùng có nhiều vũng nước.<br/></span>
<span class="verse thi_84_7">  <sup>7</sup>Họ càng đi tới, sức lực họ càng tăng lên,<br/>  Cho đến khi mọi người ra mắt Ðức Chúa Trời tại Si-ôn.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_84_8">  <sup>8</sup>Lạy CHÚA, Ðức Chúa Trời của các đạo quân,<br/>  Xin lắng nghe lời cầu nguyện của con;<br/>  Ðức Chúa Trời của Gia-cốp ôi,<br/>  Xin nghiêng tai nghe tiếng cầu xin của con. (Sê-la)<br/></span>
<span class="verse thi_84_9">  <sup>9</sup>Ðức Chúa Trời ôi, xin đoái xem người lãnh đạo của chúng con;<br/>  Xin cúi nhìn vào mặt người được xức dầu của Ngài,<br/></span>
<span class="verse thi_84_10">  <sup>10</sup>Vì một ngày được ở trong các sân của nhà Ngài<br/>  Thật đáng hơn cả ngàn ngày ở những nơi khác.<br/>  Tôi thà đứng giữ cửa trong nhà Ðức Chúa Trời của tôi,<br/>  Còn hơn ở trong biệt thự của những kẻ gian ác,<br/><br/></span>
<span class="verse thi_84_11">  <sup>11</sup>Vì CHÚA Ðức Chúa Trời là mặt trời và thuẫn khiên;<br/>  CHÚA sẽ ban ân sủng và vinh hiển;<br/>  Ngài sẽ chẳng giữ lại phước hạnh nào đối với người ăn ở ngay lành.<br/></span>
<span class="verse thi_84_12">  <sup>12</sup>Lạy CHÚA của các đạo quân,<br/>  Phước thay cho những ai tin cậy Ngài!<br/></span>
