translation: VI1934
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
audio: \Audio\VI1934\thi\86.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\thi\86.mp3
-------

<div class="title"><h1>86</h1><h3>Lời cầu nguyện của kẻ khốn cùng thiếu thốn</h3><i>Bài cầu nguyện của Đa-vít</i></div>
<span class="verse thi_86_1"> <sup>1</sup> Đức Giê-hô-va ôi! xin hãy nghiêng tai qua, nhậm lời tôi; <br/> Vì tôi khốn cùng và thiếu thốn. <br/></span>
<span class="verse thi_86_2"> <sup>2</sup> Xin bảo hộ linh hồn tôi, vì tôi nhân đức; <br/> Đức Chúa Trời tôi ôi! xin hãy cứu kẻ tôi tớ Chúa vẫn nhờ cậy nơi Chúa. <br/></span>
<span class="verse thi_86_3"> <sup>3</sup> Chúa ôi! xin thương xót tôi; <br/> Vì hằng ngày tôi kêu cầu Chúa. <br/></span>
<span class="verse thi_86_4"> <sup>4</sup> Xin hãy làm vui vẻ linh hồn kẻ tôi tớ Chúa: <br/> Vì, Chúa ôi! linh hồn tôi ngưỡng vọng Chúa; <br/></span>
<span class="verse thi_86_5"> <sup>5</sup> Chúa ôi! Chúa là thiện, sẵn tha thứ cho, <br/> Ban sự nhân từ dư dật cho những người kêu cầu cùng Chúa. <br/></span>
<span class="verse thi_86_6"> <sup>6</sup> Hỡi Đức Giê-hô-va, xin hãy lắng tai về lời cầu nguyện tôi. <br/> Dủ nghe tiếng nài xin của tôi. <br/></span>
<span class="verse thi_86_7"> <sup>7</sup> Trong ngày gian truân tôi sẽ kêu cầu cùng Chúa; <br/> Vì Chúa nhậm lời tôi. <br/></span>
<span class="verse thi_86_8"> <sup>8</sup> Chúa ôi! trong vòng các thần không có ai giống như Chúa; <br/> Cũng chẳng có công việc gì giống như công việc Chúa. <br/></span>
<span class="verse thi_86_9"> <sup>9</sup> Hết thảy các dân mà Chúa đã dựng nên <br/> Sẽ đến thờ lạy trước mặt Chúa, <br/> Và tôn vinh danh Chúa.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Kh 15:4">⚓</a><br/></span>
<span class="verse thi_86_10"> <sup>10</sup> Vì Chúa là rất lớn, làm những sự lạ lùng: <br/> Chỉ một mình Chúa là Đức Chúa Trời mà thôi. <br/></span>
<span class="verse thi_86_11"> <sup>11</sup> Hỡi Đức Giê-hô-va, xin hãy chỉ dạy cho tôi biết đường lối Ngài, <br/> Thì tôi sẽ đi theo sự chân thật của Ngài; <br/> Xin khiến tôi một lòng kính sợ danh Ngài. <br/></span>
<span class="verse thi_86_12"> <sup>12</sup> Hỡi Chúa, là Đức Chúa Trời tôi, tôi hết lòng ngợi khen Chúa, <br/> Tôn vinh danh Chúa đến mãi mãi. <br/></span>
<span class="verse thi_86_13"> <sup>13</sup> Vì sự nhân từ Chúa đối cùng tôi rất lớn, <br/> Và Chúa đã giải cứu linh hồn tôi khỏi Âm phủ sâu hơn hết. <br/></span>
<span class="verse thi_86_14"> <sup>14</sup> Hỡi Đức Chúa Trời những kẻ kiêu ngạo đã dấy nghịch cùng tôi, <br/> Một lũ người hung bạo tìm hại mạng sống tôi; <br/> Chúng nó chẳng để Chúa đứng trước mặt mình. <br/></span>
<span class="verse thi_86_15"> <sup>15</sup> Nhưng, Chúa ơi, Chúa là Đức Chúa Trời hay thương xót và làm ơn, <br/> Chậm nóng giận, có sự nhân từ và sự chân thật dư dật. <br/></span>
<span class="verse thi_86_16"> <sup>16</sup> Ôi! cầu Chúa đoái xem tôi, và thương xót tôi; <br/> Xin hãy ban sức lực Chúa cho tôi tớ Chúa, <br/> Và cứu con trai của con đòi Chúa. <br/></span>
<span class="verse thi_86_17"> <sup>17</sup> Xin Chúa ra một dấu hiệu chỉ về ơn Chúa đối cùng tôi, <br/> Hầu cho kẻ ghét tôi được thấy dấu ấy, và bị hổ thẹn; <br/> Vì, Đức Giê-hô-va ơi, chánh Ngài đã giúp đỡ và an ủi tôi. <br/></span>
