---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
---

<div class="title"><h1>88</h1><h3>Lời Cầu Xin CHÚA Cứu Khỏi Chết</h3><h3>Thánh thi của con cháu Cô-ra </h3><h3>Theo điệu “Ai Ca”</h3><h3>Do Hê-man trong dòng họ Ê-xơ-ra soạn cho Trưởng Ban Nhạc để giáo huấn</h3></div>
<span class="verse thi_88_1">  <sup>1</sup>Lạy CHÚA, Ðức Chúa Trời, Ðấng Giải Cứu của con,<br/>  Ngày và đêm con kêu cầu trước thánh nhan Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_88_2">  <sup>2</sup>Nguyện lời cầu nguyện của con thấu đến trước mặt Ngài;<br/>  Xin Ngài nghiêng tai nghe tiếng kêu cầu của con,<br/></span>
<span class="verse thi_88_3">  <sup>3</sup>Vì linh hồn con đã dẫy đầy hoạn nạn,<br/>  Và mạng sống con đã cận kề âm phủ.<br/></span>
<span class="verse thi_88_4">  <sup>4</sup>Con đã bị xem như kẻ sắp đi vào huyệt mả;<br/>  Con đã trở thành một kẻ chẳng còn chút sức lực nào;<br/></span>
<span class="verse thi_88_5">  <sup>5</sup>Con đã bị lãng quên như những người đã chết,<br/>  Giống như những kẻ đã chết nằm trong phần mộ từ lâu,<br/>  Những kẻ Ngài không còn nhớ đến nữa,<br/>  Giống như những người đã bị dứt bỏ khỏi tay Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_88_6">  <sup>6</sup>Ngài đã bỏ con vào một huyệt sâu không đáy,<br/>  Vào trong chỗ cực kỳ tối tăm, trong nơi tận cùng sâu thẳm.<br/></span>
<span class="verse thi_88_7">  <sup>7</sup>Cơn thịnh nộ của Ngài đã giáng trên con;<br/>  Ngài đã phủ trên con tất cả các đợt sóng đau khổ. (Sê-la)<br/><br/></span>
<span class="verse thi_88_8">  <sup>8</sup>Ngài đã làm cho những người thân quen của con xa lánh con;<br/>  Ngài đã khiến con thành một đối tượng để họ ghê tởm;<br/>  Con đã bị cô lập và không còn lối thoát.<br/></span>
<span class="verse thi_88_9">  <sup>9</sup>Mắt con thẫn thờ vì sầu khổ;<br/>  CHÚA ôi, hằng ngày con kêu cầu Ngài;<br/>  Con đưa đôi tay con lên hướng về Ngài cầu khẩn.<br/></span>
<span class="verse thi_88_10">  <sup>10</sup>Chẳng lẽ Ngài sẽ thực hiện phép lạ cho những người đã chết sao?<br/>  Những linh hồn đã xuất ra rồi lẽ nào còn có thể trỗi dậy để ca ngợi Ngài sao? (Sê-la)<br/></span>
<span class="verse thi_88_11">  <sup>11</sup>Tình thương của Ngài có thể được công bố trong phần mộ sao?<br/>  Ðức thành tín của Ngài sẽ được giảng ra trong nơi người ta bị hủy diệt sao?<br/></span>
<span class="verse thi_88_12">  <sup>12</sup>Cõi u minh làm sao biết được những việc diệu kỳ của Ngài?<br/>  Ðức công chính của Ngài há sẽ được biết đến trong cõi của những kẻ đã bị quên lãng sao?<br/><br/></span>
<span class="verse thi_88_13">  <sup>13</sup>Còn con, CHÚA ôi, con tiếp tục kêu cầu Ngài;<br/>  Vừa sớm tinh sương, con đã dâng lời cầu nguyện lên trước thánh nhan Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_88_14">  <sup>14</sup>CHÚA ôi, sao Ngài nỡ từ bỏ con?<br/>  Sao Ngài nỡ ẩn mặt Ngài khỏi con?<br/></span>
<span class="verse thi_88_15">  <sup>15</sup>Từ thời niên thiếu đến giờ, con đã bị đau đớn và gần chết;<br/>  Con đã bị những trận đòn kinh hoàng của Ngài nên con đâm ra tuyệt vọng.<br/></span>
<span class="verse thi_88_16">  <sup>16</sup>Cơn giận phừng phừng của Ngài đã giáng xuống trên con;<br/>  Những cơn hãi hùng của Ngài đã tàn phá con.<br/></span>
<span class="verse thi_88_17">  <sup>17</sup>Những điều ấy bao phủ con như nước lụt phủ ngập cả ngày;<br/>  Chúng cứ cùng nhau vây chặt lấy con.<br/></span>
<span class="verse thi_88_18">  <sup>18</sup>Ngài đã làm cho người yêu của con và bạn bè của con xa lánh con;<br/>  Con chỉ còn quen thân với bóng tối.<br/></span>
