translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
-------

<div class="title"><h1>89</h1><h3>Giao Ước của CHÚA với Ða-vít và Hoạn Nạn của Dân I-sơ-ra-ên</h3><h3>Giáo huấn ca của Ê-than, con cháu của Ê-xơ-ra</h3></div>
<span class="verse thi_89_1">  <sup>1</sup>Con sẽ ca ngợi lòng thương xót của CHÚA mãi mãi;<br/>  Con sẽ dùng miệng con thuật lại cho các thế hệ đến sau biết đức thành tín của Ngài,<br/></span>
<span class="verse thi_89_2">  <sup>2</sup>Vì con đã nói, “Lòng thương xót của Ngài sẽ vững lập đời đời;<br/>  Ðức thành tín của Ngài sẽ vững chãi như thiên đàng,”<br/><br/></span>
<span class="verse thi_89_3">  <sup>3</sup>Vì Ngài đã phán, “Ta đã lập một giao ước với kẻ Ta đã chọn;<br/>  Ta đã thề với Ða-vít tôi tớ Ta rằng:<br/></span>
<span class="verse thi_89_4">  <sup>4</sup>‘Ta sẽ lập dòng dõi ngươi đến đời đời,<br/>  Và xây dựng ngôi vua của ngươi qua mọi thế hệ.’” (Sê-la)<br/><br/></span>
<span class="verse thi_89_5">  <sup>5</sup>CHÚA ôi, thiên đàng sẽ ca ngợi các việc diệu kỳ của Ngài;<br/>  Ðức thành tín của Ngài sẽ được ca khen trong hội các thánh.<br/></span>
<span class="verse thi_89_6">  <sup>6</sup>Vì ở trên trời nào ai giống như CHÚA chăng?<br/>  Trong vòng các con của các đấng quyền năng có ai sánh được với CHÚA chăng?<br/></span>
<span class="verse thi_89_7">  <sup>7</sup>Ngài là Ðức Chúa Trời rất đáng kính sợ trong hội đồng các đấng thánh,<br/>  Ðấng rất đáng hãi hùng đối với những kẻ ở quanh Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_89_8">  <sup>8</sup>Lạy CHÚA, Ðức Chúa Trời của các đạo quân, nào ai có quyền năng như Ngài?<br/>  CHÚA ôi, đức thành tín của Ngài tỏa rạng chung quanh Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_89_9">  <sup>9</sup>Ngài cai trị những cơn cuồng sôi của biển;<br/>  Khi các lượn sóng lớn nổi lên, Ngài bắt chúng phải lặng im.<br/></span>
<span class="verse thi_89_10">  <sup>10</sup>Chính Ngài đã đập nát con thủy quái thành một xác chết;<br/>  Ngài làm tán loạn quân thù bằng cánh tay quyền năng của Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_89_11">  <sup>11</sup>Trời thuộc về Ngài, đất cũng thuộc về Ngài;<br/>  Ngài đã dựng nên trái đất và mọi vật trong đó.<br/></span>
<span class="verse thi_89_12">  <sup>12</sup>Ngài đã lập ra phương bắc và phương nam;<br/>  Núi Tha-bô và Núi Hẹt-môn đều vui mừng ca ngợi danh Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_89_13">  <sup>13</sup>Ngài có cánh tay toàn năng;<br/>  Tay Ngài thật quyền năng, cánh tay phải Ngài được tôn cao.<br/></span>
<span class="verse thi_89_14">  <sup>14</sup>Công chính và công lý đều là nền của ngai Ngài;<br/>  Lòng thương xót và đức thành tín hằng đi trước mặt Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_89_15">  <sup>15</sup>Phước cho dân nào biết cất tiếng vui vẻ ca ngợi Ngài!<br/>  CHÚA ôi, họ bước đi trong ánh sáng của thánh nhan Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_89_16">  <sup>16</sup>Họ vui mừng trong danh Ngài suốt ngày,<br/>  Nhờ đức công chính của Ngài, họ được hớn hở luôn luôn,<br/></span>
<span class="verse thi_89_17">  <sup>17</sup>Vì nhờ sức mạnh của Ngài, họ được vinh hiển;<br/>  Nhờ ơn Ngài, sừng chúng con được ngước cao lên.<br/></span>
<span class="verse thi_89_18">  <sup>18</sup>Vì thuẫn khiên của chúng con thuộc về CHÚA,<br/>  Vua của chúng con thuộc về Ðấng Thánh của I-sơ-ra-ên.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_89_19">  <sup>19</sup>Có lần Ngài đã phán với người thánh của Ngài qua khải tượng,<br/>  “Ta đã ban ơn giúp đỡ cho một người dũng lược;<br/>  Ta đã lập lên một kẻ Ta chọn từ giữa con dân Ta.<br/></span>
<span class="verse thi_89_20">  <sup>20</sup>Ta đã tìm được một đầy tớ cho Ta, Ða-vít;<br/>  Bằng dầu thánh của Ta, Ta đã xức dầu chọn lựa nó cho Ta.<br/></span>
<span class="verse thi_89_21">  <sup>21</sup>Ðó là người tay Ta sẽ lập;<br/>  Ấy là người cánh tay Ta sẽ làm cho mạnh mẽ.<br/></span>
<span class="verse thi_89_22">  <sup>22</sup>Không kẻ thù nào có thể bắt nó phải triều cống vật chi;<br/>  Con cái của những kẻ gian ác sẽ không thể làm hại nó.<br/></span>
<span class="verse thi_89_23">  <sup>23</sup>Ta sẽ chà nát những kẻ chống nghịch nó trước mặt nó;<br/>  Ta sẽ đánh phạt những kẻ nào ghét nó.<br/></span>
<span class="verse thi_89_24">  <sup>24</sup>Ðức thành tín của Ta và lòng thương xót của Ta sẽ ở với nó luôn luôn;<br/>  Nhờ danh Ta, sừng nó sẽ cứ ngước cao lên.<br/></span>
<span class="verse thi_89_25">  <sup>25</sup>Ta sẽ đặt tay nó trên biển cả,<br/>  Và tay phải nó trên các sông.<br/></span>
<span class="verse thi_89_26">  <sup>26</sup>Nó sẽ gọi Ta rằng, ‘Ngài là Cha của con,<br/>  Ðức Chúa Trời của con, và Vầng Ðá cứu rỗi của con.’<br/></span>
<span class="verse thi_89_27">  <sup>27</sup>Ta cũng sẽ làm cho nó thành đứa con đầu lòng của Ta,<br/>  Là vua cao trọng nhất trong các vua chúa thế gian.<br/></span>
<span class="verse thi_89_28">  <sup>28</sup>Ta sẽ giữ lòng thương xót của Ta đối với nó đời đời;<br/>  Giao ước của Ta sẽ được thiết lập vững vàng với nó.<br/></span>
<span class="verse thi_89_29">  <sup>29</sup>Ta sẽ lập giao ước với con cháu nó mãi mãi;<br/>  Rồi ngai của nó sẽ bền lâu như tuổi thọ của thiên đàng.<br/></span>
<span class="verse thi_89_30">  <sup>30</sup>Nếu các con cháu nó lìa bỏ luật pháp Ta,<br/>  Và không đi theo các mạng lịnh Ta,<br/></span>
<span class="verse thi_89_31">  <sup>31</sup>Nếu chúng vi phạm các luật lệ Ta và không giữ các điều răn Ta,<br/></span>
<span class="verse thi_89_32">  <sup>32</sup>Ta sẽ dùng roi sửa dạy chúng, vì các vi phạm của chúng,<br/>  Dùng đòn vọt sửa phạt chúng, vì các tội lỗi của chúng.<br/></span>
<span class="verse thi_89_33">  <sup>33</sup>Nhưng Ta sẽ không dời lòng thương xót của Ta khỏi nó,<br/>  Hoặc bỏ lòng thành tín của Ta đối với nó.<br/></span>
<span class="verse thi_89_34">  <sup>34</sup>Ta sẽ không vi phạm giao ước của Ta;<br/>  Ta cũng không thay đổi lời môi Ta đã phán.<br/></span>
<span class="verse thi_89_35">  <sup>35</sup>Một khi Ta đã lấy đức thánh khiết của Ta mà thề,<br/>  Dĩ nhiên Ta sẽ không dối gạt Ða-vít.<br/></span>
<span class="verse thi_89_36">  <sup>36</sup>Dòng dõi nó sẽ tồn tại đến đời đời;<br/>  Ngai của nó sẽ bền vững như mặt trời hằng ở trước mặt Ta.<br/></span>
<span class="verse thi_89_37">  <sup>37</sup>Nó sẽ được vững lập mãi mãi như mặt trăng,<br/>  Một chứng tích muôn đời bền vững trên không gian.” (Sê-la)<br/><br/></span>
<span class="verse thi_89_38">  <sup>38</sup>Thế mà bây giờ Ngài đã hất hủi và loại bỏ người ấy;<br/>  Ngài đã giận kẻ được xức dầu của Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_89_39">  <sup>39</sup>Ngài đã xóa bỏ giao ước với tôi tớ Ngài;<br/>  Ngài đã vứt vương miện của người ấy xuống đất để nó ra ô uế.<br/></span>
<span class="verse thi_89_40">  <sup>40</sup>Ngài đã phá vỡ mọi tường thành che chở người ấy;<br/>  Ngài đã khiến các thành lũy của người ấy trở nên hoang tàn.<br/></span>
<span class="verse thi_89_41">  <sup>41</sup>Tất cả ai qua lại đều cướp giật người ấy;<br/>  Người ấy đã thành một cớ nhạo báng cho những kẻ lân bang.<br/></span>
<span class="verse thi_89_42">  <sup>42</sup>Ngài đã nâng cánh tay phải của những kẻ chống người ấy lên;<br/>  Ngài đã làm cho mọi kẻ thù của người ấy được vui vẻ.<br/></span>
<span class="verse thi_89_43">  <sup>43</sup>Ngài đã làm cho lưỡi gươm của người ấy đâm ngược trở lại;<br/>  Ngài đã không giúp đỡ người ấy khi người ấy ra trận.<br/></span>
<span class="verse thi_89_44">  <sup>44</sup>Ngài đã làm cho thời huy hoàng của người ấy dừng lại;<br/>  Ngài đã lật đổ ngai vàng của người ấy xuống đất.<br/></span>
<span class="verse thi_89_45">  <sup>45</sup>Ngài đã khiến tuổi thanh xuân của người ấy ngắn lại;<br/>  Ngài đã bao phủ người ấy bằng nhục nhã ê chề. (Sê-la)<br/><br/></span>
<span class="verse thi_89_46">  <sup>46</sup>Còn bao lâu nữa, CHÚA ôi? Ngài sẽ lánh mặt vĩnh viễn sao?<br/>  Cơn giận của Ngài chẳng lẽ cứ như lửa hừng, cháy mãi sao?<br/></span>
<span class="verse thi_89_47">  <sup>47</sup>Xin Ngài nhớ lại rằng đời con thật ngắn ngủi;<br/>  Ôi cuộc đời mọi người Ngài đã dựng nên thật như mây khói.<br/></span>
<span class="verse thi_89_48">  <sup>48</sup>Có ai làm người mà có thể sống mãi và không chết chăng?<br/>  Có người nào cứu được mình khỏi quyền lực của âm phủ chăng?<br/><br/></span>
<span class="verse thi_89_49">  <sup>49</sup>Chúa ôi, tình thương của Ngài ngày trước mà Ngài đã lấy đức thành tín của Ngài thề với Ða-vít đâu rồi?<br/></span>
<span class="verse thi_89_50">  <sup>50</sup>Chúa ôi, xin nhớ đến những lời sỉ nhục tôi tớ Ngài phải chịu;<br/>  Làm sao lòng con có thể mang nổi những lời sỉ nhục mọi dân đã nói?<br/></span>
<span class="verse thi_89_51">  <sup>51</sup>CHÚA ôi, đó là những lời quân thù của Ngài đã sỉ vả,<br/>  Tức những lời chúng đã theo sát bước chân của người được Ngài xức dầu để nhục mạ tới cùng.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_89_52">  <sup>52</sup>Chúc tụng CHÚA đời đời vô cùng!<br/></span>
