translation: VI1934
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
audio: \Audio\VI1934\thi\90.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\thi\90.mp3
-------

<div class="title"><h1>90</h1><h2>QUYỂN THỨ TƯ</h2><p>(Từ đoạn 90 đến đoạn 106)</p><h3>Đức Chúa Trời hằng có đời đời; còn đời loài người tạm thời và chóng qua</h3><i>Bài cầu nguyện của Môi-se, người của Đức Chúa Trời</i></div>
<span class="verse thi_90_1"> <sup>1</sup> Lạy Chúa, từ đời nầy qua đời kia Chúa là nơi ở của chúng tôi. <br/></span>
<span class="verse thi_90_2"> <sup>2</sup> Trước khi núi non chưa sanh ra, <br/> Đất và thế gian chưa dựng nên, <br/> Từ trước vô cùng cho đến đời đời Chúa là Đức Chúa Trời. <br/></span>
<span class="verse thi_90_3"> <sup>3</sup> Chúa khiến loài người trở vào bụi tro, <br/> Và phán rằng: Hỡi con cái loài người, hãy trở lại. <br/></span>
<span class="verse thi_90_4"> <sup>4</sup> Vì một ngàn năm trước mắt Chúa <br/> Khác nào ngày hôm qua đã qua rồi, <br/> Giống như một canh của đêm.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="2Phi 3:8">⚓</a><br/></span>
<span class="verse thi_90_5"> <sup>5</sup> Chúa làm chúng nó trôi đi như nước chảy cuồn cuộn; chúng nó khác nào một giấc ngủ, <br/> Ban mai họ tựa như cây cỏ xanh tươi: <br/></span>
<span class="verse thi_90_6"> <sup>6</sup> Sáng ngày cỏ nở bông và tốt tươi; <br/> Buổi chiều người ta cắt nó và nó héo. <br/></span>
<span class="verse thi_90_7"> <sup>7</sup> Thật, chúng tôi bị hao mòn vì cơn giận của Chúa, <br/> Bị bối rối bởi sự thạnh nộ Chúa. <br/></span>
<span class="verse thi_90_8"> <sup>8</sup> Chúa đã đặt gian ác chúng tôi ở trước mặt Chúa, <br/> Để những tội lỗi kín đáo chúng tôi trong ánh sáng mặt Chúa. <br/></span>
<span class="verse thi_90_9"> <sup>9</sup> Bởi cơn giận của Chúa, các ngày chúng tôi đều qua đi; <br/> Năm chúng tôi tan mất như hơi thở. <br/></span>
<span class="verse thi_90_10"> <sup>10</sup> Tuổi tác của chúng tôi đến được bảy mươi, <br/> Còn nếu mạnh khoẻ thì đến tám mươi; <br/> Song sự kiêu căng của nó bất quá là lao khổ và buồn thảm, <br/> Vì đời sống chóng qua, rồi chúng tôi bay mất đi. <br/></span>
<span class="verse thi_90_11"> <sup>11</sup> Ai biết sức sự giận của Chúa? <br/> Tùy theo sự kính sợ xứng đáng cho Chúa, ai biết sức sự nóng nảy Chúa? <br/></span>
<span class="verse thi_90_12"> <sup>12</sup> Cầu xin Chúa dạy chúng tôi biết đếm các ngày chúng tôi, <br/> Hầu cho chúng tôi được lòng khôn ngoan. <br/></span>
<span class="verse thi_90_13"> <sup>13</sup> Đức Giê-hô-va ơi, xin hãy trở lại. --- Cho đến chừng nào? --- <br/> Xin đổi lòng về việc các tôi tớ Chúa. <br/></span>
<span class="verse thi_90_14"> <sup>14</sup> Ôi! xin Chúa cho chúng tôi buổi sáng được thỏa dạ về sự nhân từ Chúa, <br/> Thì trọn đời chúng tôi sẽ hát mừng vui vẻ. <br/></span>
<span class="verse thi_90_15"> <sup>15</sup> Xin Chúa làm cho chúng tôi được vui mừng tùy theo các ngày Chúa làm cho chúng tôi bị hoạn nạn, <br/> Và tùy theo những năm mà chúng tôi đã thấy sự tai họa. <br/></span>
<span class="verse thi_90_16"> <sup>16</sup> Nguyện công việc Chúa lộ ra cho các tôi tớ Chúa, <br/> Và sự vinh hiển Chúa sáng trên con cái họ! <br/></span>
<span class="verse thi_90_17"> <sup>17</sup> Nguyện ơn Chúa, là Đức Chúa Trời chúng tôi, giáng trên chúng tôi; <br/> Cầu Chúa lập cho vững công việc của tay chúng tôi; <br/> Phải, xin lập cho vững công việc của tay chúng tôi. <br/></span>
