translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
-------

<div class="title"><h1>92</h1><h3>Ca Ngợi Lòng Tốt của CHÚA</h3><h3>Bài ca trong ngày Sa-bát</h3></div>
<span class="verse thi_92_1">  <sup>1</sup>Lạy Ðấng Tối Cao, thật tốt đẹp biết bao khi chúng con tạ ơn CHÚA và ca ngợi danh Ngài,<br/></span>
<span class="verse thi_92_2">  <sup>2</sup>Khi buổi sáng, chúng con ca tụng lòng thương xót của Ngài,<br/>  Còn buổi tối, chúng con ca ngợi đức thành tín của Ngài,<br/></span>
<span class="verse thi_92_3">  <sup>3</sup>Cùng với thập huyền cầm và đàn lia,<br/>  Hòa với hạc cầm trỗi nhạc vang lừng,<br/></span>
<span class="verse thi_92_4">  <sup>4</sup>Vì CHÚA ôi, Ngài làm cho con vui mừng bởi những việc Ngài thực hiện;<br/>  Những công việc của tay Ngài làm con phải cất tiếng hoan ca.<br/></span>
<span class="verse thi_92_5">  <sup>5</sup>CHÚA ôi, những công việc của Ngài thật lớn lao thay;<br/>  Những tư tưởng của Ngài thật vô cùng sâu sắc.<br/></span>
<span class="verse thi_92_6">  <sup>6</sup>Kẻ gàn dở không làm sao biết được;<br/>  Kẻ dại khờ sẽ chẳng hiểu thấu.<br/></span>
<span class="verse thi_92_7">  <sup>7</sup>Dẫu những kẻ gian ác sẽ mọc lên nhiều như cỏ,<br/>  Và những kẻ làm những việc tội lỗi sẽ được hưng thịnh một thời,<br/>  Nhưng rồi chúng sẽ bị diệt vong vĩnh viễn.<br/></span>
<span class="verse thi_92_8">  <sup>8</sup>Còn Ngài, CHÚA ôi,<br/>  Ngài cứ được tôn cao đến đời đời.<br/></span>
<span class="verse thi_92_9">  <sup>9</sup>Vì kìa, CHÚA ôi, những kẻ thù nghịch Ngài,<br/>  Vì kìa, những kẻ thù nghịch Ngài sẽ bị diệt vong;<br/>  Tất cả những kẻ làm những việc tội lỗi sẽ bị tan tác.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_92_10">  <sup>10</sup>Nhưng Ngài đã nhấc sừng của con cao lên như sừng bò rừng;<br/>  Con đã được xức bằng dầu mới.<br/></span>
<span class="verse thi_92_11">  <sup>11</sup>Mắt con đã chứng kiến cảnh những kẻ thù của con bị thất bại,<br/>  Tai con đã nghe tiếng rên la của những kẻ gian ác chống lại con.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_92_12">  <sup>12</sup>Người ngay lành sẽ phát triển như một cây kè tươi tốt;<br/>  Người ấy sẽ lớn mạnh như một cây bá hương ở Li-băng.<br/></span>
<span class="verse thi_92_13">  <sup>13</sup>Họ sẽ được trồng trong khuôn viên của nhà CHÚA;<br/>  Họ sẽ sinh trái trong sân của đền thờ Ðức Chúa Trời chúng ta.<br/></span>
<span class="verse thi_92_14">  <sup>14</sup>Dù đến tuổi cao niên, họ vẫn còn ra trái;<br/>  Họ vẫn tràn trề nhựa sống và rất đỗi xanh tươi.<br/></span>
<span class="verse thi_92_15">  <sup>15</sup>Ðiều đó chứng tỏ rằng CHÚA vẫn luôn luôn chính trực;<br/>  Ngài là vầng đá cho tôi ẩn náu,<br/>  Và không có điều chi bất chính trong Ngài.<br/></span>
