translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
-------

<div class="title"><h1>94</h1><h3>Cầu Xin CHÚA Báo Trả Kẻ Thù</h3></div>
<span class="verse thi_94_1">  <sup>1</sup>Lạy CHÚA, Ðức Chúa Trời, Ðấng báo trả;<br/>  Ðức Chúa Trời báo trả ôi, xin bày tỏ chính Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_94_2">  <sup>2</sup>Xin trỗi dậy, Ðấng Phán Xét thế gian ôi;<br/>  Xin báo trả xứng đáng những kẻ lên mình kiêu ngạo.<br/></span>
<span class="verse thi_94_3">  <sup>3</sup>CHÚA ôi, những kẻ gian ác sẽ còn đắc chí đến bao lâu nữa?<br/>  Những kẻ gian ác sẽ còn vênh váo đến bao giờ?<br/><br/></span>
<span class="verse thi_94_4">  <sup>4</sup>Chúng buông ra những lời xấc xược;<br/>  Cả bọn làm ác đều thốt ra những lời phách lối khoe khoang.<br/></span>
<span class="verse thi_94_5">  <sup>5</sup>CHÚA ôi, chúng nghiền nát con dân Ngài;<br/>  Chúng gây thương tổn cho cơ nghiệp Ngài.<br/></span>
<span class="verse thi_94_6">  <sup>6</sup>Chúng giết hại những người góa bụa và các kiều dân;<br/>  Chúng tàn sát ngay cả các cô nhi côi cút.<br/></span>
<span class="verse thi_94_7">  <sup>7</sup>Rồi chúng nói, “CHÚA sẽ không thấy đâu;<br/>  Ðức Chúa Trời của Gia-cốp sẽ chẳng quan tâm đến đâu.”<br/><br/></span>
<span class="verse thi_94_8">  <sup>8</sup>Hãy chú ý nghe đây, hỡi những kẻ điên dại giữa phàm nhân;<br/>  Khi nào các người mới hiểu, hỡi quân u mê rồ dại?<br/></span>
<span class="verse thi_94_9">  <sup>9</sup>Ðấng dựng nên lỗ tai, há chẳng nghe được sao?<br/>  Ðấng dựng nên con mắt, há chẳng thấy được sao?<br/></span>
<span class="verse thi_94_10">  <sup>10</sup>Ðấng đã sửa phạt các dân, há chẳng biết trừng phạt sao?<br/>  Ðấng đã dạy dỗ loài người, há chẳng có kiến thức sao?<br/></span>
<span class="verse thi_94_11">  <sup>11</sup>CHÚA hiểu rõ mọi tư tưởng thầm kín của loài người;<br/>  Ngài biết rõ rằng loài người chẳng qua là hư ảo.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_94_12">  <sup>12</sup>CHÚA ôi, phước thay cho người nào được Ngài sửa phạt,<br/>  Và được Ngài dạy luật pháp của Ngài,<br/></span>
<span class="verse thi_94_13">  <sup>13</sup>Vì Ngài sẽ cho người ấy được nghỉ ngơi trong ngày hoạn nạn,<br/>  Cho đến khi huyệt mả dành cho kẻ ác đã đào xong,<br/></span>
<span class="verse thi_94_14">  <sup>14</sup>Vì CHÚA sẽ không lìa bỏ con dân Ngài;<br/>  Ngài cũng chẳng bỏ rơi cơ nghiệp Ngài,<br/></span>
<span class="verse thi_94_15">  <sup>15</sup>Vì công lý sẽ được trả lại cho người công chính; <br/>  Hễ ai có lòng chính trực đều tán thành điều ấy.<br/><br/></span>
<span class="verse thi_94_16">  <sup>16</sup>Ai sẽ trỗi dậy chống cự kẻ ác cho con chăng?<br/>  Ai sẽ đứng lên binh vực con trước mặt những kẻ làm ác đây?<br/></span>
<span class="verse thi_94_17">  <sup>17</sup>Nếu CHÚA không giúp đỡ con,<br/>  Thì chỉ một chút nữa thôi, linh hồn con đã phải im luôn rồi.<br/></span>
<span class="verse thi_94_18">  <sup>18</sup>Khi con nói, “Ôi, tôi đã trợt chân!”<br/>  CHÚA ôi, lòng thương xót của Ngài đã giữ con đứng vững.<br/></span>
<span class="verse thi_94_19">  <sup>19</sup>Khi tâm trí con bị vô số nỗi lo âu dồn dập,<br/>  Niềm an ủi của Ngài đã làm phấn khởi linh hồn con.<br/></span>
<span class="verse thi_94_20">  <sup>20</sup>Có thể nào một vương quyền gian ác,<br/>  Một chính quyền chuyên dùng sắc lệnh để làm khổ dân,<br/>  Lại có thể liên hiệp với Ngài sao?<br/></span>
<span class="verse thi_94_21">  <sup>21</sup>Chúng họp lại với nhau để giết hại người ngay lành,<br/>  Ðể kết án tử hình người vô tội.<br/></span>
<span class="verse thi_94_22">  <sup>22</sup>Nhưng CHÚA là thành trì của tôi;<br/>  Ðức Chúa Trời của tôi là vầng đá cho tôi nương náu.<br/></span>
<span class="verse thi_94_23">  <sup>23</sup>Ngài sẽ báo trả chúng về các tội ác của chúng;<br/>  Ngài sẽ tiêu diệt chúng vì sự gian ác của chúng;<br/>  CHÚA, Ðức Chúa Trời của chúng ta, sẽ tiêu diệt chúng.<br/></span>
