translation: VI1934
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Thi-thiên 
bookNumber: 19
audio: \Audio\VI1934\thi\96.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\thi\96.mp3
-------

<div class="title"><h1>96</h1><h3>Khuyên dân sự thờ phượng Đức Giê-hô-va, là Đấng đoán xét công bình</h3></div>
<span class="verse thi_96_1"> <sup>1</sup> Hãy hát một bài ca mới cho Đức Giê-hô-va; <br/> Hỡi cả trái đất, khá hát xướng cho Đức Giê-hô-va. <br/></span>
<span class="verse thi_96_2"> <sup>2</sup> Hãy hát xướng cho Đức Giê-hô-va, và chúc tụng danh Ngài; <br/> Từng ngày hãy truyền ra sự cứu rỗi của Ngài. <br/></span>
<span class="verse thi_96_3"> <sup>3</sup> Hãy thuật sự vinh hiển Ngài giữa các nước, <br/> Truyền các công việc lạ lùng Ngài giữa các dân. <br/></span>
<span class="verse thi_96_4"> <sup>4</sup> Vì Đức Giê-hô-va rất lớn, đáng được ngợi khen lắm lắm; <br/> Ngài đáng kính sợ hơn hết các thần. <br/></span>
<span class="verse thi_96_5"> <sup>5</sup> Vì những thần của các dân đều là hình tượng; <br/> Còn Đức Giê-hô-va đã dựng nên các từng trời. <br/></span>
<span class="verse thi_96_6"> <sup>6</sup> Sự tôn vinh và sự oai nghi ở trước mặt Ngài. <br/> Sự năng lực và sự hoa mỹ ở nơi thánh Ngài. <br/></span>
<span class="verse thi_96_7"> <sup>7</sup> Hỡi các họ hàng của muôn dân, <br/> Đáng tôn vinh hiển và năng lực cho Đức Giê-hô-va.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Thi 29:1-2">⚓</a><br/></span>
<span class="verse thi_96_8"> <sup>8</sup> Hãy tôn vinh xứng đáng cho danh Đức Giê-hô-va; <br/> Hãy đem lễ vật mà vào trong hành lang Ngài. <br/></span>
<span class="verse thi_96_9"> <sup>9</sup> Hãy mặc trang sức thánh mà thờ lạy Đức Giê-hô-va; <br/> Hỡi cả trái đất, khá run sợ trước mặt Ngài. <br/></span>
<span class="verse thi_96_10"> <sup>10</sup> Hãy nói giữa các nước rằng: Đức Giê-hô-va cai trị: <br/> Thế gian cũng được lập vững bền, không thể rúng động. <br/> Ngài sẽ lấy sự ngay thẳng mà xét đoán các dân. <br/></span>
<span class="verse thi_96_11"> <sup>11</sup> Nguyện các từng trời vui vẻ và đất mừng rỡ, <br/> Nguyện biển và mọi vật ở trong biển nổi tiếng ầm ầm lên. <br/></span>
<span class="verse thi_96_12"> <sup>12</sup> Nguyện đồng ruộng và mọi vật ở trong đó đều hớn hở; <br/> Bấy giờ những cây cối trong rừng đều sẽ hát mừng rỡ <br/></span>
<span class="verse thi_96_13"> <sup>13</sup> Trước mặt Đức Giê-hô-va; vì Ngài đến, <br/> Ngài đến để đoán xét thế gian; <br/> Ngài sẽ lấy sự công bình đoán xét thế gian, <br/> Dùng sự ngay thẳng mà đoán xét muôn dân. <br/></span>
