---
translation: VI1934
bookName: Giu-đe 
bookNumber: 65
audio: \Audio\VI1934\giu\1.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\giu\1.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\giu\1.mp3
---

<div class="title"><h1>1</h1><h3>Lời đạt và chào thăm</h3></div>
<span class="verse giu_1_1"> <sup>1</sup> Giu-đe, tôi tớ của Đức Chúa Jêsus Christ và em Gia-cơ, đạt cho những kẻ đã được kêu gọi, được Đức Chúa Trời, là Cha, yêu thương, và được Đức Chúa Jêsus Christ giữ gìn:<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mat 13:55; Mac 6:3">⚓</a></span>
<span class="verse giu_1_2"><sup>2</sup> nguyền xin sự thương xót, bình an, yêu mến thêm lên cho anh em! <br/></span>
<div class="title"><h3>Đạo giả và thầy dối</h3></div>
<span class="verse giu_1_3"> <sup>3</sup> Hỡi kẻ rất yêu dấu, vì tôi đã ân cần viết cho anh em về sự cứu rỗi chung của chúng ta, tôi tưởng phải làm điều đó, để khuyên anh em vì đạo mà tranh chiến, là đạo đã truyền cho các thánh một lần đủ rồi. </span>
<span class="verse giu_1_4"><sup>4</sup> Vì có mấy kẻ kia lẻn vào trong vòng chúng ta, là những kẻ bị định đoán phạt từ lâu rồi, kẻ chẳng tin kính đổi ơn<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xem chú thích ở Lu 2:40">⚓</a> Đức Chúa Trời chúng ta ra việc tà ác, chối Đấng Chủ tể và Chúa có một của chúng ta, là Đức Chúa Jêsus Christ. <br/></span>
<span class="verse giu_1_5"> <sup>5</sup> Dầu anh em đã học những điều nầy rồi, tôi cũng muốn nhắc lại cho anh em rằng, xưa kia Chúa giải cứu dân mình ra khỏi xứ Ê-díp-tô, sau lại tiêu diệt những kẻ không tin;<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 12:51; Dan 14:29-30">⚓</a></span>
<span class="verse giu_1_6"><sup>6</sup> còn các thiên sứ không giữ thứ bậc và bỏ chỗ riêng mình, thì Ngài đã dùng dây xích họ trong nơi tối tăm đời đời, cầm giữ lại để chờ sự phán xét ngày lớn. </span>
<span class="verse giu_1_7"><sup>7</sup> Lại như thành Sô-đôm và Gô-mô-rơ cùng các thành lân cận cũng buông theo sự dâm dục và sắc lạ, thì đã chịu hình phạt bằng lửa đời đời, làm gương để trước mặt chúng ta.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 19:1-24">⚓</a></span>
<span class="verse giu_1_8"><sup>8</sup> Nhưng mà chúng nó cũng như vậy, trong giấc mơ màng làm ô uế xác thịt mình, khinh dể quyền phép rất cao và nói hỗn các đấng tôn trọng. </span>
<span class="verse giu_1_9"><sup>9</sup> Vả, khi chính mình thiên sứ trưởng Mi-chen chống với ma quỉ giành xác Môi-se, còn chẳng dám lấy lời nhiếc móc mà đoán phạt; người chỉ nói rằng: Cầu Chúa phạt ngươi!<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Da 10:13,21; 12:1; Kh 12:7; Phu 34:6; Xa 3:2">⚓</a></span>
<span class="verse giu_1_10"><sup>10</sup> Song những kẻ nầy, hễ điều gì không biết thì khinh dể hết; và mọi điều chúng nó tự nhiên mà biết cũng như con thú vật vô tri, thì dùng mà làm hư mình. </span>
<span class="verse giu_1_11"><sup>11</sup> Khốn nạn thay cho chúng nó, vì đã theo đường của Ca-in, lấy lòng tham lợi mà gieo mình vào sự sai lạc của Ba-la-am; và bị hư mất về sự phản nghịch của Cô-rê.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 4:3-8; Dan 22:1-35; 16:1-35">⚓</a><br/></span>
<span class="verse giu_1_12"> <sup>12</sup> Những kẻ đó là dấu vít trong đám tiệc anh em, như người chăn chiên chỉ tưởng nuôi mình cho no nê, không lo sợ gì; như đám mây không nước, theo gió đưa đi đây đi đó, như cây tàn mùa thu, không có trái, hai lần chết, trốc lên bựt rễ; </span>
<span class="verse giu_1_13"><sup>13</sup> như sóng cuồng dưới biển, sôi bọt ô uế của mình; như sao đi lạc, sự tối tăm mù mịt đã dành cho chúng nó đời đời! </span>
<span class="verse giu_1_14"><sup>14</sup> Ấy cũng vì họ mà Hê-nóc, là tổ bảy đời kể từ A-đam, đã nói tiên tri rằng:<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 5:18,21-24">⚓</a></span>
<span class="verse giu_1_15"><sup>15</sup> Nầy, Chúa ngự đến với muôn vàn thánh, đặng phán xét mọi người, đặng trách hết thảy những người không tin kính về mọi việc không tin kính họ đã phạm, cùng mọi lời sỉ hổ mà những kẻ có tội không tin kính đó đã nói nghịch cùng Ngài. </span>
<span class="verse giu_1_16"><sup>16</sup> Ấy đều là những kẻ hay lằm bằm, hay phàn nàn luôn về số phận mình, làm theo sự ham muốn mình, miệng đầy những lời kiêu căng, và vì lợi mà nịnh hót người ta. <br/></span>
<span class="verse giu_1_17"> <sup>17</sup> Nhưng anh em, là kẻ rất yêu dấu, hãy nhớ lấy những lời mà các sứ đồ của Đức Chúa Jêsus Christ chúng ta đã nói trước. </span>
<span class="verse giu_1_18"><sup>18</sup> Các sứ đồ đó nói với anh em rằng, trong các thời kỳ sau rốt, sẽ có mấy người hay nhạo báng làm theo lòng ham muốn không tin kính của mình.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="2Phi 3:3">⚓</a></span>
<span class="verse giu_1_19"><sup>19</sup> Ấy chính chúng nó là kẻ gây nên phe đảng, thuộc về tánh xác thịt, không có Đức Thánh Linh. <br/></span>
<div class="title"><h3>Khuyên về sự bền đỗ</h3></div>
<span class="verse giu_1_20"> <sup>20</sup> Hỡi kẻ rất yêu dấu, về phần anh em, hãy tự lập lấy trên nền đức tin rất thánh của mình, và nhân Đức Thánh Linh mà cầu nguyện, </span>
<span class="verse giu_1_21"><sup>21</sup> hãy giữ mình trong sự yêu mến Đức Chúa Trời, và trông đợi sự thương xót của Đức Chúa Jêsus Christ chúng ta cho được sự sống đời đời. </span>
<span class="verse giu_1_22"><sup>22</sup> Hãy trách phạt những kẻ nầy, là kẻ trù trừ, </span>
<span class="verse giu_1_23"><sup>23</sup> hãy cứu vớt những kẻ kia, rút họ ra khỏi lửa; còn đối với kẻ khác, hãy có lòng thương lẫn với sợ, ghét cả đến cái áo bị xác thịt làm ô uế. <br/></span>
<span class="verse giu_1_24"> <sup>24</sup> Vả, nguyền Đấng có thể gìn giữ anh em khỏi vấp phạm và khiến anh em đứng trước mặt vinh hiển mình cách rất vui mừng, không chỗ trách được, </span>
<span class="verse giu_1_25"><sup>25</sup> là Đức Chúa Trời có một, là Cứu Chúa chúng ta, bởi Đức Chúa Jêsus Christ là Chúa chúng ta, được sự vinh hiển, tôn trọng, thế lực, quyền năng thuộc về Ngài từ trước vô cùng và hiện nay cho đến đời đời! A-men. <br/></span>
