translation: VI1934
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ma-la-chi 
bookNumber: 39
audio: \Audio\VI1934\ma\3.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\ma\3.mp3
-------

<div class="title"><h1>3</h1><h3>Ngày của Đức Giê-hô-va. – Khuyên phải hầu việc Đức Chúa Trời cách trung thành</h3></div>
<span class="verse ma_3_1"> <sup>1</sup> Nầy, ta sai sứ giả ta, người sẽ dọn đường trước mặt ta; và Chúa mà các ngươi tìm kiếm sẽ thình lình vào trong đền thờ Ngài, tức là thiên sứ của sự giao ước mà các ngươi trông mong. Nầy, Ngài đến, Đức Giê-hô-va vạn quân phán vậy.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mat 11:10; Mac 1:2; Lu 1:76; 7:27">⚓</a></span>
<span class="verse ma_3_2"><sup>2</sup> Nhưng ai sẽ đương nổi ngày Ngài đến, và ai đứng được khi Ngài hiện ra? Vì Ngài giống như lửa của thợ luyện, như tro thợ giặt.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gio 2:11; Kh 6:17">⚓</a></span>
<span class="verse ma_3_3"><sup>3</sup> Ngài sẽ ngồi như kẻ luyện bạc và làm cho sạch; Ngài sẽ chùi các con trai Lê-vi, làm cho chúng nó sạch như vàng và bạc; chúng nó sẽ dâng của lễ cho Đức Giê-hô-va trong sự công bình. </span>
<span class="verse ma_3_4"><sup>4</sup> Bấy giờ của lễ của Giu-đa và của Giê-ru-sa-lem sẽ được đẹp lòng Đức Giê-hô-va, như những ngày xưa, và như những năm thượng cổ. <br/></span>
<span class="verse ma_3_5"> <sup>5</sup> Ta sẽ đến gần các ngươi đặng làm sự đoán xét, và ta sẽ vội vàng làm chứng nghịch cùng những kẻ đồng bóng, tà dâm, những kẻ thề dối, những kẻ gạt tiền công của người làm thuê, hiếp đáp kẻ góa bụa và kẻ mồ côi, những kẻ làm hại người khách lạ và những kẻ không kính sợ ta, Đức Giê-hô-va vạn quân phán vậy. </span>
<span class="verse ma_3_6"><sup>6</sup> Vì ta là Đức Giê-hô-va, ta không hề thay đổi; bởi cớ đó, các ngươi là con trai Gia-cốp, chẳng bị diệt vong. <br/></span>
<span class="verse ma_3_7"> <sup>7</sup> Từ những ngày tổ phụ các ngươi, các ngươi đã xây bỏ luật lệ ta và không vâng giữ. Hãy trở lại cùng ta, thì ta sẽ trở lại cùng các ngươi, Đức Giê-hô-va vạn quân phán vậy. Nhưng các ngươi nói rằng: Bởi đâu chúng tôi sẽ trở lại? </span>
<span class="verse ma_3_8"><sup>8</sup> Người ta có thể ăn trộm Đức Chúa Trời sao? Mà các ngươi ăn trộm ta. Các ngươi nói rằng; Chúng tôi ăn trộm Chúa ở đâu? Các ngươi đã ăn trộm trong các phần mười và trong các của dâng. <br/></span>
<span class="verse ma_3_9"> <sup>9</sup> Các ngươi bị rủa sả, vì các ngươi, thảy cả nước, đều ăn trộm ta. </span>
<span class="verse ma_3_10"><sup>10</sup> Các ngươi hãy đem hết thảy phần mười vào kho, hầu cho có lương thực trong nhà ta; và từ nay các ngươi khá lấy điều nầy mà thử ta, Đức Giê-hô-va vạn quân phán, xem ta có mở các cửa sổ trên trời cho các ngươi, đổ phước xuống cho các ngươi đến nỗi không chỗ chứa chăng!<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Le 27:30; Dan 18:21-24; Phu 12:6; 14:22-29; Ne 13:12">⚓</a></span>
<span class="verse ma_3_11"><sup>11</sup> Ta sẽ vì các ngươi ngăn cấm kẻ cắn nuốt, nó sẽ không phá hại bông trái của đất các ngươi; và những cây nho các ngươi trong đồng ruộng cũng sẽ không rụng trái trước khi đến mùa, Đức Giê-hô-va phán vậy. </span>
<span class="verse ma_3_12"><sup>12</sup> Mọi nước sẽ xưng các ngươi là có phước, vì các ngươi sẽ là đất vui thích, Đức Giê-hô-va vạn quân phán vậy. <br/></span>
<span class="verse ma_3_13"> <sup>13</sup> Đức Giê-hô-va phán: Các ngươi đã lấy lời ngang trái nghịch cùng ta. Nhưng các ngươi nói rằng: Chúng tôi có nói gì nghịch cùng Ngài? </span>
<span class="verse ma_3_14"><sup>14</sup> Các ngươi có nói: Người ta hầu việc Đức Chúa Trời là vô ích; chúng ta giữ điều Ngài dạy phải giữ, và bước đi cách buồn rầu trước mặt Đức Giê-hô-va vạn quân, thì có lợi gì? </span>
<span class="verse ma_3_15"><sup>15</sup> Rày chúng ta kể kẻ kiêu ngạo là có phước, kẻ phạm sự hung ác là tấn tới: Họ đã thử Đức Chúa Trời, và đã được giải thoát! </span>
<span class="verse ma_3_16"><sup>16</sup> Bấy giờ những kẻ kính sợ Đức Giê-hô-va nói cùng nhau, thì Đức Giê-hô-va để ý mà nghe; và một sách để ghi nhớ được chép trước mặt Ngài cho những kẻ kính sợ Đức Giê-hô-va và tưởng đến danh Ngài. </span>
<span class="verse ma_3_17"><sup>17</sup> Đức Giê-hô-va vạn quân phán: Những kẻ ấy sẽ thuộc về ta, làm cơ nghiệp riêng của ta trong ngày ta làm; và ta sẽ tiếc chúng nó như một người tiếc con trai mình hầu việc mình. </span>
<span class="verse ma_3_18"><sup>18</sup> Bấy giờ các ngươi sẽ trở lại và sẽ phân biệt giữa kẻ công bình và kẻ gian ác, giữa kẻ hầu việc Đức Chúa Trời và kẻ không hầu việc Ngài. <br/></span>
