---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: Ê-phê-sô 
bookNumber: 49
---

<div class="title"><h1>2</h1><h3>Chúng ta hiện nhận được sự sống</h3></div>
<span class="verse eph_2_1"> <sup>1</sup>Trước kia anh chị em chết về phần tâm linh vì tội lỗi và vì những điều anh chị em làm nghịch với Thượng Đế.</span>
<span class="verse eph_2_2"><sup>2</sup>Thật vậy, trong quá khứ anh chị em sống như người thế gian, đi theo Sa-tăng là kẻ cai quản những quyền lực gian ác đang thống trị trên không trung. Thần linh đó hiện đang hành động trong lòng của những người không vâng phục Thượng Đế.</span>
<span class="verse eph_2_3"><sup>3</sup>Trước kia tất cả chúng ta đều sống y như họ, tìm cách thỏa mãn con người tội lỗi của mình và hành động theo ý muốn của xác thịt và tâm trí. Sống theo lối đó, đáng lẽ chúng ta phải gánh lấy cơn thịnh nộ của Thượng Đế, vì chúng ta chẳng khác nào người thế gian.<br/></span>
<span class="verse eph_2_4"> <sup>4</sup>Nhưng lòng nhân ái của Thượng Đế thật lớn lao và Ngài quá yêu thương chúng ta.</span>
<span class="verse eph_2_5"><sup>5</sup>Dù trước kia chúng ta chết về mặt tâm linh do những hành động phản nghịch Thượng Đế, nhưng Ngài đã ban cho chúng ta sự sống mới cùng với Chúa Cứu Thế. Anh chị em đã được cứu do ân phúc của Thượng Đế.</span>
<span class="verse eph_2_6"><sup>6</sup>Ngài đã khiến chúng ta sống lại cùng với Chúa Cứu Thế, đồng thời cho chúng ta cùng ở trong nước thiên đàng với Ngài. Ân phúc ấy dành cho những người ở trong Chúa Cứu Thế Giê-xu,</span>
<span class="verse eph_2_7"><sup>7</sup>để tương lai Thượng Đế sẽ bày tỏ sự giàu có vô hạn của ân phúc Ngài, do lòng nhân từ Ngài trong Chúa Cứu Thế Giê-xu.</span>
<span class="verse eph_2_8"><sup>8</sup>Tôi muốn nói rằng anh chị em đã được cứu bởi ân phúc do lòng tin. Anh chị em không thể tự cứu mình được. Ơn ấy là món quà tặng của Thượng Đế,</span>
<span class="verse eph_2_9"><sup>9</sup>không phải do công lao của anh chị em; cho nên chẳng ai có thể khoe khoang được.</span>
<span class="verse eph_2_10"><sup>10</sup>Thượng Đế đã tạo nên chúng ta được như ngày nay trong Chúa Cứu Thế Giê-xu để chúng ta làm việc phúc đức, điều mà Ngài đã định trước cho đời sống chúng ta.<br/></span>
<div class="title"><h3>Hiệp nhất trong Chúa Cứu Thế</h3></div>
<span class="verse eph_2_11"> <sup>11</sup>Anh chị em không phải được sinh ra theo dòng giống Do-thái. Anh chị em thuộc về loại người mà dân Do-thái gọi là “kẻ không chịu phép cắt dương bì.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Tức những người không có dấu tích về phép cắt dương bì giống như người Do-thái.">⚓</a> Những người gọi anh em là “kẻ không chịu phép cắt dương bì” tự gọi mình là “kẻ chịu phép cắt dương bì.” Phép cắt dương bì là điều họ làm cho thân thể họ.</span>
<span class="verse eph_2_12"><sup>12</sup>Nên nhớ rằng trước kia anh chị em sống không có Chúa Cứu Thế. Anh chị em không phải là công dân Ít-ra-en và cũng chẳng có phần gì trong giao ước<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Giao ước hay thỏa hiệp Thượng Đế ban cho dân của Ngài vào các thời kỳ khác nhau trong thời Cựu-Ước. Xin xem chú thích “giao ước” trong Bảng Giải Thích Từ Ngữ.">⚓</a> về lời hứa mà Thượng Đế đã lập với dân Ngài. Anh chị em không có hi vọng gì vì chẳng biết Thượng Đế.</span>
<span class="verse eph_2_13"><sup>13</sup>Nhưng trong Chúa Cứu Thế Giê-xu, anh chị em ngày trước cách xa Thượng Đế nay được đến gần Ngài, qua sự chết Chúa Cứu Thế.</span>
<span class="verse eph_2_14"><sup>14</sup>Chính Chúa Cứu Thế đã tạo sự hòa bình giữa người Do-thái và người không phải Do-thái, khiến họ trở thành một dân. Trước kia có bức tường phân cách hai nhóm dân, nhưng Chúa Cứu Thế Giê-xu đã dùng chính thân Ngài phá đổ bức tường ganh ghét ấy.</span>
<span class="verse eph_2_15"><sup>15</sup>Luật pháp Do-thái có nhiều mệnh lệnh và qui tắc, nhưng Chúa Cứu Thế đã chấm dứt luật đó. Mục đích của Ngài là làm sao cho hai nhóm trở thành một dân mới trong Ngài để tạo nên sự hòa bình.</span>
<span class="verse eph_2_16"><sup>16</sup>Mục đích của Ngài cũng để chấm dứt sự hận thù giữa hai nhóm dân, biến họ trở thành một thân và giảng hoà họ lại với Thượng Đế. Ngài đã hoàn thành những mục tiêu ấy qua sự chết của Ngài trên thập tự giá.</span>
<span class="verse eph_2_17"><sup>17</sup>Chúa Cứu Thế đến rao giảng sự hòa bình cho anh chị em, là những người trước kia cách xa Thượng Đế, và cũng giảng cho những người ở gần Ngài.</span>
<span class="verse eph_2_18"><sup>18</sup>Thật thế, qua Chúa Cứu Thế mà cả hai nhóm chúng ta có quyền đến với Cha nhờ một Thánh Linh.</span>
<span class="verse eph_2_19"><sup>19</sup>Cho nên hiện nay dù anh chị em không phải là người Do-thái nhưng anh chị em không còn là người ngoại quốc hay xa lạ nữa mà là công dân cùng với dân thánh của Thượng Đế. Anh chị em thuộc về gia đình của Thượng Đế.</span>
<span class="verse eph_2_20"><sup>20</sup>Anh chị em giống như một tòa nhà được xây trên nền của các sứ đồ và các nhà tiên tri. Chúa Cứu Thế Giê-xu là đá góc nhà,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Tảng đá đầu tiên và quan trọng nhất của tòa nhà.">⚓</a></span>
<span class="verse eph_2_21"><sup>21</sup>vì tất cả tòa nhà đều được kết liên trong Chúa Cứu Thế. Ngài khiến cho tòa nhà ấy lớn lên và trở thành đền thờ<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nhà của Thượng Đế—nơi dân Ngài thờ phụng Ngài. Đây có nghĩa những tín hữu là đền thờ thiêng liêng nơi Thượng Đế ngự.">⚓</a> trong Chúa.</span>
<span class="verse eph_2_22"><sup>22</sup>Cũng trong Chúa Cứu Thế, anh chị em cùng với những người Do-thái tạo thành một nơi có Thượng Đế ngự qua Thánh Linh.<br/></span>
