---
translation: BDY
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: Ê-phê-sô 
bookNumber: 49
---

<div class="title"><h1>3</h1><h3>Phao-lô phục vụ các dân tộc</h3></div>
<span class="verse eph_3_1"><sup>1</sup>Vì truyền giảng Phúc âm cho các dân tộc nước ngoài, mà tôi, Phao-lô, đầy tớ của Chúa Cứu Thế phải chịu lao tù. </span>
<span class="verse eph_3_2"><sup>2</sup>Anh em đều biết Thượng Đế ủy thác cho tôi nhiệm vụ công bố Phúc âm cho người nước ngoài. </span>
<span class="verse eph_3_3"><sup>3</sup>Như tôi đã trình bày sơ lược, chính Thượng Đế đã tiết lộ cho tôi biết chương trình huyền nhiệm của Ngài.<br/></span>
<span class="verse eph_3_4"><sup>4</sup>Đọc tiếp thư này anh em sẽ rõ kiến thức của tôi về huyền nhiệm đó. </span>
<span class="verse eph_3_5"><sup>5</sup>Trong các thời đại trước, Thượng Đế chẳng cho ai biết, nhưng ngày nay Ngài nhờ Thánh Linh tiết lộ cho các sứ đồ và tiên tri của Ngài. </span>
<span class="verse eph_3_6"><sup>6</sup>Đây là huyền nhiệm: Các dân tộc nước ngoài cũng như người Do-thái, nhờ nghe Phúc âm và tin nhận Chúa Cứu Thế Giê-xu, sẽ được làm con cái Thượng Đế, được thừa kế cơ nghiệp trong Nước Ngài, được tham gia vào Hội thánh và được hướng mọi hạnh phúc Thượng Đế đã hứa. </span>
<span class="verse eph_3_7"><sup>7</sup>Thượng Đế cho tôi đặc ân làm sứ giả công bố chương trình huyền nhiệm ấy; Ngài cũng ban quyền năng cho tôi để làm tròn công tác Ngài giao.<br/></span>
<span class="verse eph_3_8"><sup>8</sup>Dù tôi kém cỏi nhất trong mọi tín hữu, Chúa đã dùng tôi truyền giảng Phúc âm cho người nước ngoài tức là trình bày sự phong phú vô hạn của Chúa Cứu Thế, </span>
<span class="verse eph_3_9"><sup>9</sup>và để giải thích cho mọi người biết Thượng Đế cũng là Cứu Chúa của tất cả các dân tộc. Huyền nhiệm này đã được Đấng Tạo Hóa giữ bí mật trong các thời đại trước. </span>
<span class="verse eph_3_10"><sup>10</sup>Ngày nay các bậc cầm quyền trên trời nhận biết được sự khôn ngoan vô hạn của Thượng Đế, khi họ nhìn thấy Hội thánh Ngài gồm đủ tất cả các dân tộc. </span>
<span class="verse eph_3_11"><sup>11</sup>Đó là chương trình Thượng Đế hoạch định từ trước, do Chúa Cứu Thế Giê-xu thực hiện. </span>
<span class="verse eph_3_12"><sup>12</sup>Ngày nay, nhờ Chúa Cứu Thế và qua niềm tin nơi Ngài, chúng ta bạo dạn và vững lòng bước đến gần Thượng Đế. </span>
<span class="verse eph_3_13"><sup>13</sup>Vậy, xin anh em đừng nản lòng khi thấy tôi mắc vòng lao lý vì anh em; thật ra đây là một vinh dự cho anh em!</span>
<div class="title"><h3>Tình yêu của Chúa Cứu Thế</h3></div>
<span class="verse eph_3_14"><sup>14</sup>Khi nghĩ đến chương trình cứu rỗi kỳ diệu ấy, tôi quỳ gối trước mặt Cha trên trời, — </span>
<span class="verse eph_3_15"><sup>15</sup>Cha của mọi người trong gia đình Thượng Đế đã được Ngài đặt tên, một phần Ở trên trời, một phần còn dưới đất — </span>
<span class="verse eph_3_16"><sup>16</sup>Tôi cầu xin Cha, do vinh quang vô hạn của Ngài, ban quyền năng Thánh Linh làm cho tầm hồn anh em vững mạnh, </span>
<span class="verse eph_3_17"><sup>17</sup>cầu xin Chúa Cứu Thế, nhân đức tin ngự vào lòng anh em, cho anh em đâm rễ vững gốc trong tình yêu thương, </span>
<span class="verse eph_3_18"><sup>18</sup>cầu cho anh em cũng như mọi con cái Chúa có khả năng hiểu thấu tình yêu sâu rộng bao la<a href="#" data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt chiều rộng, dài, cao, sâu (của tình yêu thương)">⚓</a> của Chúa Cứu Thế, </span>
<span class="verse eph_3_19"><sup>19</sup>cầu cho chính anh em được kinh nghiệm tình yêu ấy, dù nó lớn lao vô hạn, vượt quá tri thức loài người. Nhờ đó anh em sẽ được đầy dẫy Thượng Đế.<br/></span>
<span class="verse eph_3_20"><sup>20</sup>Xin vinh quang quy về Thượng Đế; với quyền năng Ngài đang tác động trong chúng ta, Ngài có thể thực hiện mọi điều vượt quá mức chúng ta cầu xin và mong ước.</span>
<span class="verse eph_3_21"><sup>21</sup>Nguyện Thượng Đi được ca ngợi muôn đời vô cùng, vì Ngài đã lập chương trình cứu rỗi Hội thánh, do Chúa Cứu Thế Giê-xu thực hiện. Thành tâm sở nguyện!</span>
