---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: Ê-phê-sô 
bookNumber: 49
---

<div class="title"><h1>4</h1><h3>Sự hợp nhất của thân thể</h3></div>
<span class="verse eph_4_1"> <sup>1</sup>Tôi ngồi tù là vì Chúa. Thượng Đế đã chọn anh chị em làm dân Ngài, nên tôi khuyên anh chị em hãy ăn ở xứng đáng với đời sống mới mà Thượng Đế đã gọi anh chị em.</span>
<span class="verse eph_4_2"><sup>2</sup>Bao giờ cũng phải khiêm nhường, hòa nhã, kiên nhẫn và chấp nhận lẫn nhau trong tình yêu.</span>
<span class="verse eph_4_3"><sup>3</sup>Anh chị em đã được buộc chặt với nhau do Thánh Linh, Đấng kết hợp chúng ta trong hòa bình, nên hãy cố gắng sống như thế.</span>
<span class="verse eph_4_4"><sup>4</sup>Chỉ có một thân, một Thánh Linh, một Thượng Đế, là Đấng đã gọi anh chị em để nhận một hi vọng.</span>
<span class="verse eph_4_5"><sup>5</sup>Chỉ có một Chúa, một đức tin, một lễ báp-têm.</span>
<span class="verse eph_4_6"><sup>6</sup>Chỉ có một Thượng Đế, là Cha của mọi loài. Ngài quản trị mọi loài, hiện diện khắp nơi và ở trong mọi loài.<br/></span>
<span class="verse eph_4_7"> <sup>7</sup>Chúa Cứu Thế đã ban cho mỗi người chúng ta một ân phúc đặc biệt theo quyết định của Ngài.</span>
<span class="verse eph_4_8"><sup>8</sup>Vì thế mà Thánh Kinh đã viết,<br/>  “Khi Ngài lên chốn cao,<br/>   dắt theo một đoàn tù nhân,<br/>   và ban ân phúc cho loài người.” Thi thiên 68:18<br/></span>
<span class="verse eph_4_9"> <sup>9</sup>Thánh Kinh nói, “Ngài lên”; điều đó có nghĩa gì? Có nghĩa là trước hết Ngài đã phải xuống nơi đất thấp nầy.</span>
<span class="verse eph_4_10"><sup>10</sup>Cho nên, Chúa Giê-xu đã xuống, và Ngài cũng là Đấng vượt trên các từng trời để có thể đầy dẫy trong mọi loài.</span>
<span class="verse eph_4_11"><sup>11</sup>Chúa Cứu Thế cũng đã ban ân phúc cho con người: Ngài lập người nầy làm sứ đồ, người kia làm nhà tiên tri, người khác rao giảng Tin Mừng, người khác nữa lo chăm sóc và dạy dỗ dân Chúa<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “làm người chăn bầy và thầy giáo.”">⚓</a>.</span>
<span class="verse eph_4_12"><sup>12</sup>Chúa Cứu Thế đã ban các ân phúc ấy để trang bị dân thánh của Thượng Đế trong công tác làm vững mạnh thân thể Ngài.</span>
<span class="verse eph_4_13"><sup>13</sup>Công tác đó phải tiếp tục cho tới khi tất cả chúng ta đều hiệp nhất trong đức tin và trong sự hiểu biết về Con Thượng Đế. Chúng ta phải trở nên người trưởng thành, càng ngày càng lớn lên cho đến khi chúng ta trở nên giống như Chúa Cứu Thế và đạt đến mức toàn thiện như Ngài.<br/></span>
<span class="verse eph_4_14"> <sup>14</sup>Lúc đó chúng ta sẽ không còn là trẻ con nữa. Chúng ta sẽ không còn bị xô đẩy như thuyền gặp sóng. Chúng ta sẽ không còn bị lung lạc bởi các giáo lý mới mà có kẻ muốn phỉnh dỗ chúng ta. Họ lập mưu và tìm thủ đoạn dẫn dụ người ta vào đường lầm lạc.</span>
<span class="verse eph_4_15"><sup>15</sup>Trái lại, chúng ta nói ra chân lý bằng tình yêu và trở nên giống như Chúa Cứu Thế về mọi mặt, Ngài là đầu của thân thể.</span>
<span class="verse eph_4_16"><sup>16</sup>Cả thân đều lệ thuộc vào Chúa Cứu Thế, mọi phần trong thân đều được kết hợp với nhau nhờ Ngài. Mỗi phần làm nhiệm vụ riêng để cho toàn thân được lớn mạnh trong tình yêu.<br/></span>
<div class="title"><h3>Nếp sống phải theo</h3></div>
<span class="verse eph_4_17"> <sup>17</sup>Nhân danh Chúa, tôi khuyên anh chị em không nên sống theo kiểu người vô tín nữa. Tư tưởng họ thật vô dụng.</span>
<span class="verse eph_4_18"><sup>18</sup>Họ không muốn hiểu biết và cũng chẳng muốn nghe, nên họ không thể nào nhận được sự sống mà Thượng Đế ban cho.</span>
<span class="verse eph_4_19"><sup>19</sup>Họ mất tất cả liêm sỉ và dùng đời mình đeo đuổi những việc vô luân. Họ thích làm điều ác.</span>
<span class="verse eph_4_20"><sup>20</sup>Nhưng anh chị em đã học về Chúa Cứu Thế thì đừng theo nếp sống ấy.</span>
<span class="verse eph_4_21"><sup>21</sup>Anh chị em đã nghe biết về Ngài và được dạy dỗ trong Ngài nên anh chị em đã học sự thật trong Chúa Giê-xu.</span>
<span class="verse eph_4_22"><sup>22</sup>Anh chị em được dạy rằng phải từ bỏ con người cũ, tức từ bỏ nếp sống độc ác trước kia. Con người cũ đó đã hư hỏng rồi, vì đã bị lừa phỉnh bởi những ham muốn xấu xa.</span>
<span class="verse eph_4_23"><sup>23</sup>Nhưng anh chị em đã được dạy là phải có tấm lòng mới và một tinh thần mới,</span>
<span class="verse eph_4_24"><sup>24</sup>trở thành người mới, được tạo nên giống như Thượng Đế; tức trở thành thật tốt và thánh thiện.<br/></span>
<span class="verse eph_4_25"> <sup>25</sup>Anh chị em hãy bỏ tính nói dối. Mỗi người hãy nói thật với nhau<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xa 8:16.">⚓</a> vì chúng ta đều là chi thể của cùng một thân.</span>
<span class="verse eph_4_26"><sup>26</sup>“Khi đang nóng giận chớ nên phạm tội”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Thi 4:4 (Bản Cựu Ước tiếng Hi-lạp).">⚓</a>, và hãy nguôi giận trước khi mặt trời lặn.</span>
<span class="verse eph_4_27"><sup>27</sup>Đừng tạo cho ma quỉ cơ hội đánh bại anh chị em.</span>
<span class="verse eph_4_28"><sup>28</sup>Ai hay trộm cắp hãy thôi trộm cắp mà bắt đầu làm việc. Phải kiếm việc làm lương thiện để có thể giúp đỡ những người nghèo khó hơn mình.<br/></span>
<span class="verse eph_4_29"> <sup>29</sup>Khi nói, hãy tránh những lời lẽ làm tổn thương nhưng hãy dùng những lời khuyến khích và làm ích người khác. Như thế lời nói của anh chị em sẽ ích lợi cho người nghe.</span>
<span class="verse eph_4_30"><sup>30</sup>Đừng làm buồn Thánh Linh. Thánh Linh của Thượng Đế là bằng chứng rằng anh chị em thuộc về Ngài. Thượng Đế ban Thánh Linh cho anh chị em để cho thấy rằng đến ngày cuối cùng Ngài sẽ giải thoát anh chị em.</span>
<span class="verse eph_4_31"><sup>31</sup>Hãy dẹp bỏ những sự cay đắng và giận dữ. Đừng thốt ra những lời hung hăng làm tổn thương người khác. Đừng làm điều gì gian ác.</span>
<span class="verse eph_4_32"><sup>32</sup>Hãy đối với nhau trong nhân từ và yêu thương, tha thứ nhau như Thượng Đế đã tha thứ anh chị em trong Chúa Cứu Thế.<br/></span>
