---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: Ê-phê-sô 
bookNumber: 49
---

<div class="title"><h1>5</h1><h3>Hãy sống theo ánh sáng</h3></div>
<span class="verse eph_5_1"> <sup>1</sup>Anh chị em là con cái yêu dấu của Thượng Đế, vậy hãy trở nên giống như Ngài.</span>
<span class="verse eph_5_2"><sup>2</sup>Hãy sống một cuộc đời yêu thương như Chúa Cứu Thế đã yêu chúng ta và hi sinh mạng sống Ngài cho chúng ta, để làm một sinh tế có hương thơm dâng lên cho Thượng Đế.<br/></span>
<span class="verse eph_5_3"> <sup>3</sup>Trong vòng anh chị em không nên phạm tội nhục dục, không được có hình thức gian ác hay tham lam nào. Những điều ấy không xứng hợp với thánh dân của Thượng Đế.</span>
<span class="verse eph_5_4"><sup>4</sup>Ngoài ra anh chị em đừng nên nói tục, đừng phát ngôn bừa bãi và cũng đừng nói chuyện đùa dơ bẩn. Những điều ấy cũng không xứng hợp cho anh chị em. Trái lại hãy cảm tạ Thượng Đế.</span>
<span class="verse eph_5_5"><sup>5</sup>Anh chị em nên biết rõ điều nầy: Không một người nào phạm tội nhục dục, làm ác hay tham lam mà được dự phần trong nước Chúa Cứu Thế và Nước Trời đâu. Ai tham lam tức là đang hầu việc thần giả.<br/></span>
<span class="verse eph_5_6"> <sup>6</sup>Đừng để ai lấy lời giả dối phỉnh dỗ anh chị em, vì đó là những điều đưa đến cơn thịnh nộ của Thượng Đế cho những người chống nghịch Ngài.</span>
<span class="verse eph_5_7"><sup>7</sup>Vì thế, anh chị em chớ nên giao du với họ.</span>
<span class="verse eph_5_8"><sup>8</sup>Trước kia anh chị em đầy dẫy sự tối tăm, nhưng nay được đầy dẫy ánh sáng của Chúa Cứu Thế, nên hãy sống như con cái của ánh sáng.</span>
<span class="verse eph_5_9"><sup>9</sup>Vì ánh sáng mang lại đủ thứ điều lành, cuộc sống tốt đẹp và chân thật.</span>
<span class="verse eph_5_10"><sup>10</sup>Hãy tìm biết những điều làm đẹp lòng Chúa.</span>
<span class="verse eph_5_11"><sup>11</sup>Đừng tham dự vào những việc làm lén lút là những việc không ra gì, nhưng hãy phơi bày sự thật xấu xa của những hành động ấy.</span>
<span class="verse eph_5_12"><sup>12</sup>Vì chỉ nói đến những điều họ làm lén lút cũng đủ xấu hổ rồi.</span>
<span class="verse eph_5_13"><sup>13</sup>Còn ánh sáng khiến chúng ta dễ dàng nhìn thấy mọi vật,</span>
<span class="verse eph_5_14"><sup>14</sup>và những gì nhìn thấy được là nhờ ánh sáng. Vì thế mà có lời viết,<br/>  “Nầy kẻ ngủ, hãy thức dậy!<br/>  Hãy vùng dậy từ cõi chết,<br/>   thì Chúa Cứu Thế sẽ chiếu sáng ngươi.”<br/></span>
<span class="verse eph_5_15"> <sup>15</sup>Cho nên, hãy cẩn thận về nếp sống của anh chị em. Đừng sống theo kiểu những người kém khôn ngoan nhưng hãy sống như người khôn ngoan.</span>
<span class="verse eph_5_16"><sup>16</sup>Hãy dùng mọi dịp tiện để làm điều lành vì bây giờ là thời kỳ gian ác.</span>
<span class="verse eph_5_17"><sup>17</sup>Cho nên đừng sống như người dại dột, nhưng hãy tìm biết ý muốn Chúa.</span>
<span class="verse eph_5_18"><sup>18</sup>Đừng say rượu vì rượu làm hư hỏng anh chị em, nhưng hãy đầy dẫy Thánh Linh.</span>
<span class="verse eph_5_19"><sup>19</sup>Hãy xướng họa với nhau qua thi thiên, thánh ca, bài hát thiêng liêng, âm nhạc trong lòng mà dâng lên cho Chúa.</span>
<span class="verse eph_5_20"><sup>20</sup>Hãy luôn luôn cảm tạ Thượng Đế, Cha chúng ta về mọi điều, nhân danh Đấng Cứu Thế Giê-xu, Chúa chúng ta.<br/></span>
<div class="title"><h3>Nghĩa vụ vợ chồng</h3></div>
<span class="verse eph_5_21"> <sup>21</sup>Hãy thuận phục lẫn nhau vì anh chị em kính sợ Chúa Cứu Thế.<br/></span>
<span class="verse eph_5_22"> <sup>22</sup>Người làm vợ, hãy thuận phục chồng như vâng phục Chúa</span>
<span class="verse eph_5_23"><sup>23</sup>vì chồng là đầu vợ như Chúa Cứu Thế là đầu hội thánh. Ngài là Chúa Cứu Thế của thân, tức hội thánh.</span>
<span class="verse eph_5_24"><sup>24</sup>Như hội thánh vâng phục Chúa Cứu Thế ra sao thì vợ cũng phải vâng phục chồng mình trong mọi sự.<br/></span>
<span class="verse eph_5_25"> <sup>25</sup>Người làm chồng, hãy yêu vợ mình như Chúa Cứu Thế yêu hội thánh và hi sinh mạng sống mình</span>
<span class="verse eph_5_26"><sup>26</sup>khiến hội thuộc về Thượng Đế. Ngài dùng lời phán làm cho hội được tinh sạch, sau khi đã rửa bằng nước.</span>
<span class="verse eph_5_27"><sup>27</sup>Ngài đã chịu chết để có thể nhận hội thánh làm nàng dâu của mình với đầy đủ mọi vẻ đẹp. Ngài đã hi sinh chính mình để sửa soạn hội thánh được hoàn toàn tinh sạch, không dấu bợn, chẳng tì vết, không khuyết điểm hầu cho hội được thánh hóa và không chỗ chê trách được.</span>
<span class="verse eph_5_28"><sup>28</sup>Cũng vậy, chồng phải yêu vợ như chính thân mình. Người nào yêu vợ tức là yêu thân mình.</span>
<span class="verse eph_5_29"><sup>29</sup>Không ai ghét thân mình nhưng nuôi nấng và chăm sóc nó cẩn thận. Đó chính là điều Chúa Cứu Thế làm cho hội thánh,</span>
<span class="verse eph_5_30"><sup>30</sup>vì chúng ta là chi thể của thân Ngài.</span>
<span class="verse eph_5_31"><sup>31</sup>Thánh Kinh viết, “Cho nên người đàn ông sẽ rời cha mẹ mà kết hiệp với vợ mình, hai người sẽ trở thành một thân.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sáng 2:24.">⚓</a></span>
<span class="verse eph_5_32"><sup>32</sup>Điều mầu nhiệm nầy rất quan trọng, nhưng tôi nói về hội thánh và Chúa Cứu Thế.</span>
<span class="verse eph_5_33"><sup>33</sup>Mỗi người trong anh em hãy yêu vợ như chính thân mình; còn vợ phải kính chồng.<br/></span>
