---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: Ê-phê-sô 
bookNumber: 49
---

<div class="title"><h1>6</h1><h3>Nghĩa vụ con cái và cha mẹ</h3></div>
<span class="verse eph_6_1"> <sup>1</sup>Con cái, hãy vâng lời cha mẹ như Chúa muốn, vì đó là điều phải.</span>
<span class="verse eph_6_2"><sup>2</sup>Mệnh lệnh có nói, “Hãy tôn kính cha mẹ ngươi.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xuất 20:12; Phục 5:16.">⚓</a> Đó là mệnh lệnh đầu tiên có một lời hứa kèm theo:</span>
<span class="verse eph_6_3"><sup>3</sup>“thì mọi việc ngươi làm đều suông sẻ và ngươi sẽ được sống lâu trên đất.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xuất 20:12; Phục 5:16.">⚓</a><br/></span>
<span class="verse eph_6_4"> <sup>4</sup>Bậc làm cha, đừng chọc tức con cái mình nhưng hãy nuôi dạy chúng nó theo sự rèn luyện và giáo huấn của Chúa.<br/></span>
<div class="title"><h3>Nghĩa vụ của nô lệ và chủ nhân</h3></div>
<span class="verse eph_6_5"> <sup>5</sup>Kẻ tôi mọi, hãy vâng phục chủ mình trên đất, tỏ lòng kính sợ trong chân thật như vâng phục Chúa Cứu Thế.</span>
<span class="verse eph_6_6"><sup>6</sup>Không những vâng phục khi chủ có mặt để làm vừa lòng người ấy, nhưng với tấm lòng chân thành, anh chị em phải làm theo điều Thượng Đế muốn, như nô lệ của Chúa Cứu Thế.</span>
<span class="verse eph_6_7"><sup>7</sup>Hãy sốt sắng phục vụ, như phục vụ Chúa chứ không phải phục vụ loài người.</span>
<span class="verse eph_6_8"><sup>8</sup>Nên nhớ rằng Chúa là Đấng ban thưởng tương xứng cho mọi người làm điều thiện, dù là nô lệ hay tự do.<br/></span>
<span class="verse eph_6_9"> <sup>9</sup>Cũng vậy, kẻ làm chủ, phải đối xử tử tế với những người nô lệ của mình. Đừng đe dọa họ. Nên nhớ rằng cả họ lẫn anh chị em đều có chung một Chủ trên trời. Ngài đối xử với mọi người như nhau.<br/></span>
<div class="title"><h3>Hãy mặc mọi áo giáp của Thượng Đế</h3></div>
<span class="verse eph_6_10"> <sup>10</sup>Sau hết, anh chị em hãy mạnh mẽ trong quyền năng Chúa.</span>
<span class="verse eph_6_11"><sup>11</sup>Hãy trang bị mọi vũ khí của Thượng Đế để chống lại những âm mưu của ma quỉ.</span>
<span class="verse eph_6_12"><sup>12</sup>Vì cuộc chiến của chúng ta không phải là chống với loài người trên đất mà là chiến đấu chống mọi kẻ cầm quyền và các thế lực của thế gian tối tăm nầy, cùng với quyền lực tâm linh gian ác trên các từng trời.</span>
<span class="verse eph_6_13"><sup>13</sup>Vì thế mà anh chị em phải mang đầy đủ khí giới và áo giáp của Thượng Đế, để trong thời của bọn gian ác anh chị em có thể đứng vững vàng. Và sau khi chiến đấu xong anh chị em vẫn đứng vững.</span>
<span class="verse eph_6_14"><sup>14</sup>Cho nên hãy đứng thật vững, thắt lưng bằng chân lý và bảo vệ ngực bằng nếp sống tốt đẹp.</span>
<span class="verse eph_6_15"><sup>15</sup>Hãy mang giày bằng Tin Mừng bình an để giúp anh chị em đứng vững vàng.</span>
<span class="verse eph_6_16"><sup>16</sup>Ngoài ra hãy lấy thuẫn đức tin để ngăn chặn mọi tên lửa của Kẻ Ác.</span>
<span class="verse eph_6_17"><sup>17</sup>Hãy đội mũ sắt bằng sự cứu rỗi và cầm gươm của Thánh Linh, tức là lời của Thượng Đế.</span>
<span class="verse eph_6_18"><sup>18</sup>Hãy thường xuyên dâng đủ thứ lời cầu nguyện trong Thánh Linh, nài xin những điều anh chị em cần. Hãy luôn luôn sẵn sàng, đừng bỏ cuộc, và cầu nguyện cho các con dân thánh của Chúa.<br/></span>
<span class="verse eph_6_19"> <sup>19</sup>Cũng hãy cầu nguyện cho tôi để khi tôi giảng dạy, Thượng Đế sẽ cho tôi lời lẽ dạn dĩ khi trình bày những điều kín giấu của Tin Mừng.</span>
<span class="verse eph_6_20"><sup>20</sup>Tôi được sai rao truyền Tin Mừng nầy và dù hiện nay đang ở trong ngục tù, tôi vẫn rao giảng. Anh chị em hãy cầu nguyện để khi tôi rao giảng Tin Mừng thì tôi đầy lòng dạn dĩ theo nhiệm vụ của tôi.<br/></span>
<div class="title"><h3>Lời chào cuối thư</h3></div>
<span class="verse eph_6_21"> <sup>21</sup>Tôi phái Ty-chi-cơ, anh em yêu dấu và là đầy tớ trung thành trong công việc Chúa, đến cùng anh chị em. Anh sẽ thuật cho anh chị em biết về tôi và tình hình của tôi.</span>
<span class="verse eph_6_22"><sup>22</sup>Tôi phái anh đến là để anh chị em biết về tôi, và cũng để anh ấy có thể khích lệ anh chị em.<br/></span>
<span class="verse eph_6_23"> <sup>23</sup>Nguyền xin sự bình an và tình yêu cùng với đức tin từ Thượng Đế, Cha chúng ta và Chúa Giê-xu, Đấng Cứu Thế chúng ta ở cùng anh chị em.</span>
<span class="verse eph_6_24"><sup>24</sup>Nguyền xin ân phúc ở cùng anh chị em, là những người yêu mến Chúa Cứu Thế Giê-xu chúng ta với một tình yêu bất diệt.<br/></span>
