---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Truyền-đạo 
bookNumber: 21
---

<div class="title"><h1>3</h1><h3>Mọi Sự Ðều Có Thời Kỳ</h3></div>
<span class="verse tr_3_1">  <sup>1</sup>Mọi sự đều có thời kỳ của nó, và mọi việc ở dưới trời đều có lúc của nó:<br/></span>
<span class="verse tr_3_2">  <sup>2</sup>Có thời sinh ra, và có lúc qua đời;<br/>  Có thời trồng, và có lúc nhổ những gì đã trồng;<br/></span>
<span class="verse tr_3_3">  <sup>3</sup>Có thời giết chết, và có lúc chữa lành;<br/>  Có thời đạp đổ, và có lúc dựng lên;<br/></span>
<span class="verse tr_3_4">  <sup>4</sup>Có thời khóc, và có lúc cười;<br/>  Có thời than khóc, và có lúc nhảy nhót reo mừng;<br/></span>
<span class="verse tr_3_5">  <sup>5</sup>Có thời quăng đá đi, và có lúc lượm đá lại;<br/>  Có thời bám giữ, và có lúc buông ra;<br/></span>
<span class="verse tr_3_6">  <sup>6</sup>Có thời được, và có lúc mất;<br/>  Có thời giữ lại, và có lúc vất đi;<br/></span>
<span class="verse tr_3_7">  <sup>7</sup>Có thời xé rách, và có lúc vá may;<br/>  Có thời im lặng, và có lúc nói lên;<br/></span>
<span class="verse tr_3_8">  <sup>8</sup>Có thời thương yêu, và có lúc ghét bỏ;<br/>  Có thời chiến tranh, và có lúc hòa bình.<br/></span>
<div class="title"><h3>Việc Ðức Chúa Trời Giao Phó</h3></div>
<span class="verse tr_3_9"> <sup>9</sup>Một người lao động vất vả để rồi sẽ được gì? </span>
<span class="verse tr_3_10"><sup>10</sup>Tôi đã thấy công việc Ðức Chúa Trời giao cho người ta làm rồi. </span>
<span class="verse tr_3_11"><sup>11</sup>Ngài đã làm mọi sự tốt đẹp đúng vào thời điểm của chúng. Ngoài ra, Ngài còn đặt vào tâm trí con người khái niệm về vĩnh hằng; dù vậy con người vẫn không thể thấu triệt những gì Ðức Chúa Trời đã làm từ đầu đến cuối. </span>
<span class="verse tr_3_12"><sup>12</sup>Tôi tin rằng không gì tốt hơn cho con người là vui hưởng hạnh phúc của cuộc sống và làm những điều tốt đẹp suốt những ngày còn lại của đời mình. </span>
<span class="verse tr_3_13"><sup>13</sup>Ngoài ra, mỗi người nên ăn, uống, và hưởng kết quả do mọi công lao khó nhọc của mình làm ra, vì đó là món quà của Ðức Chúa Trời ban cho con người. </span>
<span class="verse tr_3_14"><sup>14</sup>Tôi biết rằng những gì Ðức Chúa Trời làm sẽ còn lại đời đời, không cần thêm điều gì vào và cũng không cần bớt điều gì đi. Ðức Chúa Trời đã làm như vậy để người ta kính sợ Ngài. </span>
<span class="verse tr_3_15"><sup>15</sup>Ðiều gì có, đã có rồi; điều gì sẽ có, đã có tự ngàn xưa; Ðức Chúa Trời có thể cho sự việc đã xảy ra xưa kia được tái diễn.<br/></span>
<div class="title"><h3>Sự Phán Xét trong Tương Lai thuộc về Ðức Chúa Trời</h3></div>
<span class="verse tr_3_16"> <sup>16</sup>Ngoài ra, tôi còn thấy điều nầy dưới ánh mặt trời: có sự gian tà ở nơi tòa án, có sự gian ác ở chốn pháp đình. </span>
<span class="verse tr_3_17"><sup>17</sup>Tôi tự nhủ trong lòng: Ðức Chúa Trời sẽ phán xét cả người công chính lẫn kẻ gian ác, vì Ngài đã định thời điểm cho mọi điều và mọi sự. </span>
<span class="verse tr_3_18"><sup>18</sup>Tôi tự nhủ trong lòng: về loài người, Ðức Chúa Trời thử nghiệm họ, để họ thấy rằng họ chẳng hơn gì loài thú. </span>
<span class="verse tr_3_19"><sup>19</sup>Vì số phận của loài người và số phận của loài thú đều như nhau: loài nầy chết và loài kia cũng chết. Cả hai đều thở chung một bầu khí quyển, và loài người chẳng hơn gì loài thú, vì tất cả đều vô nghĩa. </span>
<span class="verse tr_3_20"><sup>20</sup>Tất cả đều về chung một chỗ; tất cả đều ra từ bụi đất, và tất cả sẽ trở về bụi đất. </span>
<span class="verse tr_3_21"><sup>21</sup>Ai có thể biết chắc rằng rồi đây linh hồn của con người sẽ đi lên còn giác hồn của loài thú sẽ đi xuống dưới đất chăng? </span>
<span class="verse tr_3_22"><sup>22</sup>Do đó tôi nhận thấy: không có gì tốt hơn cho con người là hưởng niềm vui trong công việc mình, vì đó là phần số của mình, vì ai sẽ đem cho người ấy thấy những gì sẽ xảy đến sau khi người ấy qua đời chăng?<br/></span>
