---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Truyền-đạo 
bookNumber: 21
---

<div class="title"><h1>4</h1><h3>Áp Bức, Lao Khổ, Ðơn Chiếc</h3></div>
<span class="verse tr_4_1"> <sup>1</sup>Tôi quay qua suy nghĩ về mọi hình thức áp bức diễn ra dưới ánh mặt trời, và này, những người bị áp bức đổ lệ khóc than nhưng không ai an ủi họ; những kẻ áp bức có đầy quyền lực trong tay, nhưng không ai an ủi những người bị áp bức. </span>
<span class="verse tr_4_2"><sup>2</sup>Vì thế tôi cho rằng những người chết, những người đã qua đời, có phước hơn những người còn sống, những người hiện đang sống. </span>
<span class="verse tr_4_3"><sup>3</sup>Nhưng có lẽ may mắn hơn cả hai thành phần đó là những kẻ chưa chào đời, những kẻ chưa phải thấy những việc xấu xa tội lỗi xảy ra dưới ánh mặt trời. </span>
<span class="verse tr_4_4"><sup>4</sup>Vì thế tôi thấy rằng mọi công lao khó nhọc và mọi tài năng sức lực một người đã đổ ra để tạo dựng sự nghiệp khiến người khác phải sinh lòng ganh tị rốt cuộc cũng chỉ vô nghĩa và là công dã tràng xe cát.<br/></span>
<span class="verse tr_4_5"> <sup>5</sup>Kẻ dại lười biếng cứ khoanh tay không chịu làm gì nên bị đói đến nỗi thèm ăn thịt của chính mình.<br/></span>
<span class="verse tr_4_6"> <sup>6</sup>Thà làm chỉ đủ ăn mà được an tâm hơn là làm vất vả quá đỗi để rồi biến ra công dã tràng xe cát.<br/></span>
<span class="verse tr_4_7"> <sup>7</sup>Tôi quay lại và nhìn thấy một việc vô nghĩa nữa dưới ánh mặt trời: </span>
<span class="verse tr_4_8"><sup>8</sup>Một người đơn chiếc, không có bạn đời, không có con cái, không có anh chị em, thế nhưng người ấy lại làm lụng đầu tắt mặt tối; con mắt không bao giờ thấy đủ về của cải giàu sụ của mình. Người ấy không bao giờ tự hỏi, “Ta làm lụng vất vả cho ai đây? Sao ta lại mê làm đến độ hy sinh tất cả các vui thú ở đời như thế?” Ðiều đó chỉ là vô nghĩa và công lao khó nhọc đó thật là vô ích.<br/></span>
<div class="title"><h3>Giá Trị Khi Có Bạn</h3></div>
<span class="verse tr_4_9"> <sup>9</sup>Hai người tốt hơn một, vì nếu hai người đều làm việc, lợi tức sẽ tốt hơn. </span>
<span class="verse tr_4_10"><sup>10</sup>Hơn nữa, nếu một người bị vấp ngã, người kia có thể đỡ bạn mình dậy. Nhưng tội nghiệp thay cho người đơn chiếc, vì khi người ấy bị vấp ngã, không có ai để đỡ người ấy dậy. </span>
<span class="verse tr_4_11"><sup>11</sup>Cũng vậy, nếu hai người nằm chung, họ có thể sưởi ấm cho nhau, chứ một người làm sao ấm được? </span>
<span class="verse tr_4_12"><sup>12</sup>Nếu một người đơn chiếc, người ấy sẽ dễ bị tấn công; nhưng khi hai người đồng lòng, họ có thể chống cự kẻ nào dám công kích họ. Nếu ba người cùng hiệp lại, họ sẽ như dây thừng bện ba chão, không dễ gì bị bứt đứt.<br/></span>
<span class="verse tr_4_13"> <sup>13</sup>Thà làm một người trẻ nghèo mà khôn hơn là làm một ông vua già mà dại, bởi ông không chịu nghe những lời góp ý nữa. </span>
<span class="verse tr_4_14"><sup>14</sup>Vì người trẻ ấy sẽ ra khỏi tù và sẽ lên ngôi trị vì, mặc dù người ấy sinh ra trong một gia đình nghèo trong vương quốc. </span>
<span class="verse tr_4_15"><sup>15</sup>Tôi đã thấy mọi người sống và bước đi dưới ánh mặt trời đều ủng hộ người trẻ đó đứng lên thế vị ông vua già. </span>
<span class="verse tr_4_16"><sup>16</sup>Mặc dù vô số người, không sao đếm hết, phục tùng vị vua trẻ đó, nhưng thế hệ đến sau lại không thấy có gì đáng phấn khởi về vua ấy. Ðiều đó cũng là vô nghĩa và là công dã tràng xe cát.<br/></span>
