translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Truyền-đạo 
bookNumber: 21
-------

<div class="title"><h1>5</h1><h3>Cẩn Trọng Trước Mặt Chúa</h3></div>
<span class="verse tr_5_1"> <sup>1</sup>Hãy cẩn thận khi bạn bước chân đến nhà Ðức Chúa Trời. Hãy lại gần để nghe hơn là để dâng của tế lễ của những kẻ dại, vì chúng không biết rằng chúng đã làm những điều gian tà tội lỗi. </span>
<span class="verse tr_5_2"><sup>2</sup>Chớ hấp tấp mở miệng, và đừng vội vàng thốt ra những gì bạn nghĩ trong lòng trước mặt Ðức Chúa Trời, vì Ðức Chúa Trời ở trên trời, còn bạn ở dưới đất. Vậy khá ít lời. </span>
<span class="verse tr_5_3"><sup>3</sup>Vì có nhiều điều lo lắng ắt sẽ sinh chiêm bao, và người nói nhiều ắt sẽ thành kẻ dại. </span>
<span class="verse tr_5_4"><sup>4</sup>Khi bạn hứa nguyện điều gì với Ðức Chúa Trời, khá mau thực hiện lời hứa nguyện đó, vì Ngài không thích những kẻ dại. Hãy mau chóng trả những gì bạn đã khấn hứa. </span>
<span class="verse tr_5_5"><sup>5</sup>Thà đừng khấn hứa hơn là khấn hứa mà không trả. </span>
<span class="verse tr_5_6"><sup>6</sup>Chớ để miệng bạn gây cho bạn mắc tội. Ðừng nói với sứ giả của Chúa rằng, “Tôi chỉ nói chơi thôi.” Tại sao bạn làm cho Ðức Chúa Trời nổi giận về những lời bạn nói và phá đổ công việc của tay bạn? </span>
<span class="verse tr_5_7"><sup>7</sup>Vì mơ mộng nhiều và nói nhiều nhưng không làm gì thì cũng vô nghĩa mà thôi. Vậy hãy kính sợ Ðức Chúa Trời.<br/></span>
<div class="title"><h3>Cố Sức Làm Giàu Ðể Ðược Gì</h3></div>
<span class="verse tr_5_8"> <sup>8</sup>Nếu bạn thấy người nghèo bị đàn áp, luật pháp và công lý bị chà đạp trong xứ, thì đừng lấy làm lạ về điều đó, vì trên kẻ có quyền có người khác có quyền hơn giám thị, và trên họ còn có người khác nữa có quyền hơn.<br/></span>
<span class="verse tr_5_9"> <sup>9</sup>Hoa màu do đất đai sinh sản nuôi sống mọi người, ngay cả vua cũng được ruộng đồng nuôi sống.<br/></span>
<span class="verse tr_5_10"> <sup>10</sup>Kẻ ham tiền, dù có tiền nhiều bao nhiêu vẫn không thấy đủ. Kẻ ham giàu, dù của cải nhiều đến mức nào vẫn không thấy thỏa lòng. Ðiều đó cũng là vô nghĩa.<br/></span>
<span class="verse tr_5_11"> <sup>11</sup>Của cải gia tăng, số người ăn cũng gia tăng. Người có của sẽ được gì, ngoại trừ được chính mắt mình nhìn thấy chúng?<br/></span>
<span class="verse tr_5_12"> <sup>12</sup>Người lao động vất vả sẽ ngủ ngon, bất kể người ấy ăn ít hay nhiều; nhưng kẻ lắm bạc nhiều tiền sẽ khó bề an giấc.<br/></span>
<span class="verse tr_5_13"> <sup>13</sup>Tôi đã thấy một nỗi bất hạnh đau thương thường xảy ra dưới ánh mặt trời: của cải của người tích trữ chính là nguyên nhân gây họa cho người ấy.<br/></span>
<span class="verse tr_5_14"> <sup>14</sup>Của cải mất sạch khi làm ăn thất bại; dù người ấy có con, đứa con chỉ hưởng được tay không.<br/></span>
<span class="verse tr_5_15"> <sup>15</sup>Một người trắng tay lọt ra khỏi lòng mẹ thể nào, người ấy cũng sẽ ra đi với hai bàn tay trắng thể ấy. Tay người ấy sẽ không thể mang theo gì do công sức của mình làm ra. </span>
<span class="verse tr_5_16"><sup>16</sup>Ðây cũng là một nỗi bất hạnh đau thương: người ta chào đời thể nào thì lìa đời cũng thể ấy. Người ta làm lụng vất vả suốt đời để được gì, há chẳng phải chỉ là công dã tràng xe cát? </span>
<span class="verse tr_5_17"><sup>17</sup>Thật vậy, con người suốt đời cứ thức khuya dậy sớm làm lụng đầu tắt mặt tối, và vật vã với biết bao sầu não, ốm đau, và bực bội.<br/></span>
<span class="verse tr_5_18"> <sup>18</sup>Này, tôi thấy rằng không gì tốt hơn và thích hợp hơn cho con người là ăn, uống, và tận hưởng những gì do mọi công lao của mình đã làm được dưới ánh mặt trời, trong những ngày ngắn ngủi của cuộc đời mà Ðức Chúa Trời đã cho mình, vì đó là phần phước của mình. </span>
<span class="verse tr_5_19"><sup>19</sup>Thiết tưởng, người nào được Ðức Chúa Trời ban cho của cải và giàu có, và còn ban cho người ấy ăn uống còn biết ngon, thì nên nhận lấy phần phước đó và hưởng những gì do công lao của mình làm ra, vì đó là món quà của Ðức Chúa Trời cho mình. </span>
<span class="verse tr_5_20"><sup>20</sup>Bấy giờ người ấy sẽ không còn bận tâm về những ngày gian khổ trong quá khứ nữa, vì Ðức Chúa Trời ban cho lòng người ấy tràn đầy niềm vui.<br/></span>
