---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Giáo Huấn 
bookNumber: 21
---

<div class="title"><h1>6</h1><h3>Bàn Thêm Về Những Vấn Đề Trong Cuộc Sống </h3></div>
<span class="verse tr_6_1"> <sup>1</sup>Tôi thấy có một hoàn cảnh bi thương rất thường xảy ra cho loài người sống trên đời. <br/></span>
<span class="verse tr_6_2"> <sup>2</sup>Đức Chúa Trời ban cho một người kia giàu có, tài sản, và danh vọng đến nỗi người chẳng thiếu một điều gì lòng người mong muốn. Tuy nhiên, Đức Chúa Trời không cho người quyền hưởng thụ. Một người xa lạ hưởng các tài sản ấy. Hoàn cảnh đau xót bi thương này quả là khó hiểu. </span>
<span class="verse tr_6_3"><sup>3</sup>Giả sử có một người kia sanh được cả trăm con cái, cao tuổi thọ, được sống lâu trên đất, nhưng lòng ước muốn vui hưởng những điều tốt lành không được thỏa nguyện, tôi cho rằng một em bé chết vừa lúc lọt lòng mẹ, dù không được chôn cất, còn có phước hơn. <br/></span>
<span class="verse tr_6_4"> <sup>4</sup>Dù em lặng lẽ vào đời, và ra đi vào cõi tối tăm, tên tuổi em bị bóng tối bao trùm; </span>
<span class="verse tr_6_5"><sup>5</sup>Dù em chưa hề thấy ánh mặt trời, cũng chưa ý thức được gì, em vẫn được yên nghỉ hơn người cao tuổi. </span>
<span class="verse tr_6_6"><sup>6</sup>Người dù có sống đến cả hai ngàn năm, nhưng không hưởng được phần phước gì trên đời này, cũng không bằng em bé chết vừa lúc lọt lòng mẹ. Phải chăng rốt cuộc mọi người đều cùng về một chỗ? <br/></span>
<span class="verse tr_6_7">  <sup>7</sup>Người đời làm lụng khổ nhọc là vì miếng cơm manh áo, <br/>   Thế nhưng lòng tham muốn chẳng bao giờ được thỏa nguyện. <br/></span>
<span class="verse tr_6_8">  <sup>8</sup>Người khôn ngoan được lợi ích gì hơn kẻ dại? <br/>  Người nghèo biết cách xử thế, nào có ích chi? <br/></span>
<span class="verse tr_6_9">  <sup>9</sup>Điều gì mắt thấy <br/>   Tốt hơn là mộng ước. <br/>  Đây cũng là phù vân, hư ảo, <br/>   Như thể cố công bắt gió. <br/></span>
<div class="title"><h3>Sức Người Có Hạn </h3></div>
<span class="verse tr_6_10">  <sup>10</sup>Điều chi hiện có đã sẵn có tên rồi, <br/>   Và chúng ta cũng biết rõ thân phận con người; <br/>  Loài người không thể tranh biện <br/>   Với Đấng<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd: người">⚓</a> mạnh hơn mình. <br/></span>
<span class="verse tr_6_11">  <sup>11</sup>Càng nhiều lý lẽ, <br/>   Càng thêm rối beng. <br/>   Có lợi ích gì lâu bền cho con người? <br/></span>
<span class="verse tr_6_12"> <sup>12</sup>Vì những ngày của đời người phù vân, trôi qua như bóng, ai biết được điều gì là tốt, lợi ích cho mình? Ai có thể nói cho người biết điều gì sẽ xảy ra, sau khi người nhắm mắt lìa đời? <br/></span>
