---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Truyền-đạo 
bookNumber: 21
---

<div class="title"><h1>7</h1><h3>Những Nhận Xét về Cuộc Ðời</h3></div>
<span class="verse tr_7_1">  <sup>1</sup>Danh thơm tốt hơn dầu thơm,<br/>  Ngày chết tốt hơn ngày sinh.<br/></span>
<span class="verse tr_7_2">  <sup>2</sup>Ði dự tang lễ tốt hơn đi ăn tiệc;<br/>  Vì tại đó mọi người sẽ được nhắc nhở ngày cuối của đời mình;<br/>  Vậy những ai đang sống khá để tâm suy nghĩ.<br/></span>
<span class="verse tr_7_3">  <sup>3</sup>Buồn bã tốt hơn cười cợt,<br/>  Vì nỗi buồn lộ ra trên mặt có thể làm vơi bớt tâm sự trong lòng.<br/></span>
<span class="verse tr_7_4">  <sup>4</sup>Lòng người khôn ở nhà tang chế,<br/>  Lòng kẻ dại khoái chỗ vui chơi.<br/></span>
<span class="verse tr_7_5">  <sup>5</sup>Thà nghe lời quở trách của người khôn hơn nghe lời tâng bốc của kẻ dại,<br/></span>
<span class="verse tr_7_6">  <sup>6</sup>Vì như tiếng nổ lách cách của cọng gai ở dưới nồi thể nào, tiếng cười của kẻ dại cũng thể ấy.<br/>  Ðiều đó cũng là vô nghĩa.<br/></span>
<span class="verse tr_7_7">  <sup>7</sup>Bị áp bức quá đỗi người khôn cũng trở thành dại,<br/>  Của hối lộ làm hư hại lòng người.<br/></span>
<span class="verse tr_7_8">  <sup>8</sup>Kết cục của sự việc tốt hơn lúc khởi đầu;<br/>  Tính nhẫn nại tốt hơn tính kiêu ngạo.<br/></span>
<span class="verse tr_7_9">  <sup>9</sup>Chớ nhạy giận, vì cơn giận ở trong lòng kẻ dại.<br/></span>
<span class="verse tr_7_10">  <sup>10</sup>Ðừng hỏi, “Tại sao thời trước lại tốt hơn thời nay?” <br/>  Vì hỏi như thế chứng tỏ bạn không được khôn ngoan.<br/></span>
<span class="verse tr_7_11">  <sup>11</sup>Sự khôn ngoan có giá trị như gia tài để lại,<br/>  Nó thật ích lợi cho những ai thấy ánh mặt trời,<br/></span>
<span class="verse tr_7_12">  <sup>12</sup>Vì sự khôn ngoan bảo vệ người ta như tiền bạc bảo vệ người có nó,<br/>  Tuy nhiên lợi thế của tri thức là thế nầy: sự khôn ngoan giữ mạng sống của người có nó.<br/></span>
<span class="verse tr_7_13">  <sup>13</sup>Hãy gẫm xem công việc của Ðức Chúa Trời,<br/>  Ai có thể làm thẳng những gì Ngài đã làm cong?<br/></span>
<span class="verse tr_7_14">  <sup>14</sup>Trong ngày thịnh vượng, hãy vui hưởng,<br/>  Trong ngày hoạn nạn, khá gẫm suy.<br/>  Ðức Chúa Trời đã cho ngày nầy lẫn ngày kia xảy ra để con người không thể biết điều gì sẽ xảy đến sau khi từ giã cõi đời.<br/></span>
<div class="title"><h3>Những Bí Ẩn về Cuộc Ðời</h3></div>
<span class="verse tr_7_15"> <sup>15</sup>Trong cuộc sống vô nghĩa của tôi, tôi đã chứng kiến những điều khó hiểu:<br/> Có người ngay lành sống ngay lành mà lại chết sớm, trong khi kẻ gian ác sống gian ác mà được sống lâu! </span>
<span class="verse tr_7_16"><sup>16</sup>Ðừng sống ngay lành thái quá, và cũng đừng cư xử khôn ngoan thái quá. Tại sao bạn muốn làm khổ mình? </span>
<span class="verse tr_7_17"><sup>17</sup>Chớ gian ác quá, và cũng đừng dại dột. Tại sao bạn muốn chết trước tuổi thọ của mình? </span>
<span class="verse tr_7_18"><sup>18</sup>Tốt hơn cả là bạn hãy nắm chặt điều nầy, và cũng đừng buông ra điều kia, vì chỉ người nào kính sợ Ðức Chúa Trời mới làm được cả hai.<br/></span>
<span class="verse tr_7_19"> <sup>19</sup>Sự khôn ngoan ban sức mạnh cho người khôn hơn mười người có quyền thế trong thành.<br/></span>
<span class="verse tr_7_20"> <sup>20</sup>Dĩ nhiên, không có người ngay lành nào trên đất luôn làm điều thiện mà không hề phạm tội.<br/></span>
<span class="verse tr_7_21"> <sup>21</sup>Ðừng quan tâm đến những lời người ta nói, kẻo bạn phải nghe những lời đầy tớ của bạn nguyền rủa bạn chăng. </span>
<span class="verse tr_7_22"><sup>22</sup>Lòng bạn cũng tự biết rằng đôi khi chính bạn đã nguyền rủa người khác.<br/></span>
<span class="verse tr_7_23"> <sup>23</sup>Tôi đã vận dụng sự khôn ngoan để suy xét tất cả những điều ấy. Tôi tự nhủ, “Ta sẽ nhờ sự khôn ngoan hướng dẫn mình.” Nhưng sự khôn ngoan đã cách xa tôi quá. </span>
<span class="verse tr_7_24"><sup>24</sup>Sự khôn ngoan ra thể nào, không ai biết được, vì nó quá cao xa và quá sâu thẳm, ai có thể tìm được nó? </span>
<span class="verse tr_7_25"><sup>25</sup>Tôi hướng tâm trí của tôi vào việc thu thập kiến thức và nghiên cứu để có sự khôn ngoan, hầu có thể biết tại sao mọi sự đã xảy ra như vậy, kể cả muốn biết về sự gian ác của kẻ dại và sự điên rồ của kẻ ngu.<br/></span>
<span class="verse tr_7_26"> <sup>26</sup>Bây giờ tôi khám phá ra rằng đàn bà thật là đắng cay hơn cả cái chết. Trái tim nàng là các cạm bẫy, và vòng tay nàng là những xiềng xích vô hình. Chỉ những ai đẹp lòng Ðức Chúa Trời mới có thể thoát khỏi tay nàng, còn kẻ nào có tội đều bị nàng bắt lấy.<br/></span>
<span class="verse tr_7_27"> <sup>27</sup>Giảng Sư nói: Này, tôi đã khám phá ra điều nầy, sau khi tôi đã nghiên cứu sự việc từ mọi góc cạnh. </span>
<span class="verse tr_7_28"><sup>28</sup>Ðây là điều lòng tôi vẫn tìm mà chưa tìm ra được: Trong một ngàn đàn ông may đâu tôi có thể tìm được một người công chính, nhưng trong tất cả đàn bà tôi chưa tìm được người nào.<br/></span>
<span class="verse tr_7_29"> <sup>29</sup>Này, tôi đã khám phá ra một điều độc đáo nầy nữa: Ðức Chúa Trời đã dựng nên con người để sống ngay lành chánh trực, nhưng con người cứ toan tính nọ kia, khiến lòng họ sinh ra những ý nghĩ gian tà bất chính.<br/></span>
