---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Giáo Huấn 
bookNumber: 21
---

<div class="title"><h1>8</h1><h3>Người Khôn Ngoan Thật </h3></div>
<span class="verse tr_8_1">  <sup>1</sup>Ai là người khôn ngoan thật? <br/>   Ai giải được lý lẽ sự việc? <br/>  Sự khôn ngoan làm cho sắc diện tươi sáng, <br/>   Và thay đổi được nét mặt cứng cỏi khó khăn. <br/></span>
<span class="verse tr_8_2">  <sup>2</sup>Phải tuân lệnh vua<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hy bá có từ ‘tôi’ ở đầu câu, có thể do viết lầm">⚓</a><br/>   Vì Đức Chúa Trời có thề hứa sẽ bảo vệ vua. <br/></span>
<span class="verse tr_8_3">  <sup>3</sup>Chớ vội vã lui ra khỏi mặt vua, <br/>   Cũng đừng chần chờ trong lúc tai biến, <br/>   Vì vua có quyền làm mọi việc theo điều mình muốn. <br/></span>
<span class="verse tr_8_4">  <sup>4</sup>Lời phán quyết của vua là tối hậu. <br/>   Ai dám chất vấn vua về điều gì vua làm? <br/></span>
<span class="verse tr_8_5">  <sup>5</sup>Người nào tuân lệnh sẽ không gặp phải nguy khốn, <br/>   Người khôn ngoan hiểu biết thời thế và định được tình hình. <br/></span>
<span class="verse tr_8_6">  <sup>6</sup>Thật vậy, mọi biến cố đều có thời kỳ và duyên cớ. <br/>   Tuy nhiên, loài người gặp phải nhiều bối rối ưu phiền. <br/></span>
<span class="verse tr_8_7">  <sup>7</sup>Vì không ai biết được điều gì sẽ xảy ra, <br/>   Nên không ai nói trước được ngày mai. <br/></span>
<span class="verse tr_8_8">  <sup>8</sup>Không ai có quyền trên hơi thở để cầm giữ hơi thở lại, <br/>   Cũng không ai có quyền trên sự chết. <br/>  Trong chiến trận, sự chết không miễn trừ ai. <br/>   Ngay cả người mưu ác cũng không nhờ mưu ác mình mà được cứu. <br/></span>
<span class="verse tr_8_9"> <sup>9</sup>Khi tôi đem lòng tìm hiểu mọi việc xảy ra trên đời, tôi nhận thấy kẻ cai trị thường hay hãm hại người bị trị. </span>
<span class="verse tr_8_10"><sup>10</sup>Bấy giờ tôi thấy kẻ ác chết, được chôn cất linh đình vì họ thường ra vào đền thánh. Nhưng những người công chính ngay trong thành lại bị lãng quên. Đây cũng là một việc khó hiểu. </span>
<span class="verse tr_8_11"><sup>11</sup>Loài người chú tâm làm ác vì kẻ ác không bị trừng phạt ngay. </span>
<span class="verse tr_8_12"><sup>12</sup>Và người phạm tội dù làm ác cả trăm lần, vẫn được sống lâu. Tuy nhiên, tôi biết những người kính sợ Đức Chúa Trời sẽ được phước lành, vì họ kính sợ Ngài, </span>
<span class="verse tr_8_13"><sup>13</sup>còn kẻ ác sẽ không được phước lành, cuộc đời kẻ ác sẽ qua đi như cái bóng, không lâu bền, vì họ không kính sợ Đức Chúa Trời. </span>
<span class="verse tr_8_14"><sup>14</sup>Có một việc khó hiểu xảy ra trên đời này: có người công chính bị đối xử như thể họ làm ác, lại có kẻ ác được đối xử như thể họ làm điều công chính. Tôi nghĩ đây cũng là một việc khó hiểu. </span>
<span class="verse tr_8_15"><sup>15</sup>Vậy tôi khuyên mọi người hãy vui thỏa, vì không gì tốt hơn cho loài người trên đời là ăn, uống, và vui thỏa. Đó là những thú vui bù đắp cho công lao khó nhọc suốt những ngày sống trên đời mà Đức Chúa Trời ban cho người. </span>
<span class="verse tr_8_16"><sup>16</sup>Khi tôi quyết tâm tìm hiểu sự khôn ngoan, ngày đêm không cho mắt ngơi nghỉ, suy nghiệm về công lao khó nhọc trên đời. </span>
<span class="verse tr_8_17"><sup>17</sup>Tôi xem xét mọi công việc của Đức Chúa Trời, và nhận thấy rằng loài người không thể nào hiểu được những việc xảy ra trên đời. Dù loài người cố tâm tìm kiếm vẫn chẳng hiểu thấu được gì. Ngay cả người khôn ngoan tưởng mình hiểu biết, cũng không hiểu nổi. <br/></span>
