translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Truyền-đạo 
bookNumber: 21
-------

<div class="title"><h1>10</h1><h3>Các Nhận Xét Khác Về Cuộc Ðời</h3></div>
<span class="verse tr_10_1">  <sup>1</sup>Những con ruồi chết làm thối chai dầu thơm của thợ chế dầu thơm,<br/>  Cũng vậy, một chút bỡn cợt không đúng lúc sẽ làm sút giảm hiệu lực của sự khôn ngoan và sự tôn trọng.<br/></span>
<span class="verse tr_10_2">  <sup>2</sup>Lòng của người khôn hướng về điều ngay lẽ phải,<br/>  Tâm của kẻ dại hướng về sự sai trái gian tà.<br/></span>
<span class="verse tr_10_3">  <sup>3</sup>Ngay cả lúc đi đường nó cũng không bình thường;<br/>  Nó nói năng hành động khiến mọi người đều biết nó quả là kẻ dại.<br/></span>
<span class="verse tr_10_4">  <sup>4</sup>Nếu người có quyền trên bạn giận bạn, bạn đừng nên bỏ đi,<br/>  Vì sự bình tĩnh sẽ giải tỏa được nhiều nguyên nhân gây ra tức giận.<br/></span>
<span class="verse tr_10_5"> <sup>5</sup>Có một điều bất hạnh tôi đã thấy dưới ánh mặt trời, một lầm lỗi lớn mà những người cầm quyền đã vấp phải: </span>
<span class="verse tr_10_6"><sup>6</sup>Kẻ khờ dại bất tài lại được bổ nhiệm vào chức vụ quan trọng, trong khi người giàu sang tài trí bị đặt ở địa vị thấp hèn. </span>
<span class="verse tr_10_7"><sup>7</sup>Tôi đã thấy các đầy tớ ngồi chễm chệ trên các lưng ngựa, còn các quan quyền lại lội bộ như các tôi đòi.<br/></span>
<span class="verse tr_10_8">  <sup>8</sup>Kẻ nào đào hố sẽ bị sa vào đó,<br/>  Còn kẻ đào phá tường ắt sẽ bị rắn độc trong tường cắn.<br/></span>
<span class="verse tr_10_9">  <sup>9</sup>Kẻ đục đá sẽ có ngày bị thương vì đá;<br/>  Kẻ đốn cây sẽ có ngày bị nguy hiểm vì cây.<br/></span>
<span class="verse tr_10_10">  <sup>10</sup>Nếu lưỡi rìu bị cùn mà không mài cho bén lại, ắt phải hao tổn nhiều sức lực;<br/>  Sự khôn ngoan luôn đem lại lợi lộc thành công.<br/></span>
<span class="verse tr_10_11">  <sup>11</sup>Nếu đã bị rắn cắn trước khi rắn bị dụ thì đâu cần gì đến người dụ rắn nữa.<br/></span>
<span class="verse tr_10_12">  <sup>12</sup>Lời của người khôn ngoan luôn mang đến ơn huệ,<br/>  Còn môi kẻ ngu dại gây thiệt hại cho chính mình.<br/></span>
<span class="verse tr_10_13">  <sup>13</sup>Lời của miệng nó bắt đầu trong điên dại,<br/>  Ðến khi nó dứt lời sự điên dại lại dữ dội hơn;<br/></span>
<span class="verse tr_10_14">  <sup>14</sup>Thế mà kẻ dại cứ nói dai, làm ra vẻ như nó biết tất cả;<br/>  Nhưng thật ra không ai biết chuyện gì sẽ xảy ra;<br/>  Ai có thể nói cho người khác biết trước chuyện gì sẽ xảy đến sau khi mình qua đời chăng?<br/></span>
<span class="verse tr_10_15">  <sup>15</sup>Kẻ dại làm những việc không ra gì cho đến khi tiêu hết sức lực,<br/>  Rồi khi phải làm một việc quan trọng thật giản dị thì không còn sức để làm. <br/></span>
<span class="verse tr_10_16">  <sup>16</sup>Hỡi đất nước, khốn thay cho ngươi khi vua của ngươi còn quá thơ dại,<br/>  Còn các quan quyền thì vừa sáng sớm đã lo tổ chức tiệc để nhậu nhẹt say sưa.<br/></span>
<span class="verse tr_10_17">  <sup>17</sup>Hỡi đất nước, phước thay cho ngươi khi vua của ngươi là con nhà quý tộc,<br/>  Và các quan quyền của ngươi ăn uống đúng giờ, để có sức phục vụ, chứ không phải để chè chén say sưa.<br/></span>
<span class="verse tr_10_18">  <sup>18</sup>Lười chảy thây gây cột nhà xiêu vẹo,<br/>  Tay lười biếng khiến nhà dột khắp nơi.<br/></span>
<span class="verse tr_10_19">  <sup>19</sup>Tiệc tùng tạo cơ hội để vui cười;<br/>  Rượu nồng làm cho lòng phấn chấn;<br/>  Tiền bạc đáp ứng những nhu cầu.<br/></span>
<span class="verse tr_10_20">  <sup>20</sup>Chớ nguyền rủa vua dù chỉ trong tư tưởng,<br/>  Ðừng nguyền rủa người giàu sang quyền quý dù chỉ trong phòng riêng,<br/>  Vì chim trời có thể chuyển tải tiếng nói của bạn,<br/>  Hoặc các loài có cánh có thể tường thuật lời của bạn.<br/></span>
