---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Truyền-đạo 
bookNumber: 21
---

<div class="title"><h1>11</h1><h3>Giá Trị của Sự Chuyên Cần</h3></div>
<span class="verse tr_11_1">  <sup>1</sup>Cứ thả bánh của bạn ra trên mặt nước,\<br/>  Sau nhiều ngày bạn có thể tìm nó lại.<br/></span>
<span class="verse tr_11_2">  <sup>2</sup>Hãy chia của cải của bạn ra làm bảy hay tám phần,<br/>  Vì bạn không biết trước rủi ro gì sẽ xảy đến trong xứ.<br/></span>
<span class="verse tr_11_3">  <sup>3</sup>Khi mây đầy nước, chúng sẽ đổ mưa xuống đất.<br/>  Không biết cây sẽ ngã về hướng nam hay hướng bắc,<br/>  Hễ chỗ nào nó ngã xuống, nó sẽ nằm y ở đó.<br/></span>
<span class="verse tr_11_4">  <sup>4</sup>Kẻ cứ lo đoán gió sẽ khó đem giống ra gieo;<br/>  Kẻ cứ trông chừng mây sẽ chẳng mấy khi đi gặt.<br/></span>
<span class="verse tr_11_5">  <sup>5</sup>Giống như bạn không thể biết các luồng gió sẽ thổi về đâu, hay các xương của thai nhi được kết cấu trong lòng mẹ thế nào,<br/>  Bạn cũng sẽ không thể am tường những công việc của Ðức Chúa Trời, Ðấng dựng nên mọi sự, cũng thể ấy.<br/></span>
<span class="verse tr_11_6">  <sup>6</sup>Buổi sáng, bạn hãy đem các hạt giống của bạn ra gieo,<br/>  Buổi chiều, bạn đừng nên cho tay bạn ngơi nghỉ,<br/>  Vì bạn không biết lần gieo nào sẽ đem lại kết quả, lần trước hay lần sau, hoặc cả hai lần đều sẽ kết quả tốt.<br/></span>
<div class="title"><h3>Người Trẻ và Người Già</h3></div>
<span class="verse tr_11_7"> <sup>7</sup>Tuyệt diệu thay là ánh sáng! Thỏa thích thay cho đôi mắt được nhìn thấy ánh sáng mặt trời.<br/></span>
<span class="verse tr_11_8"> <sup>8</sup>Xin các cụ cao niên hãy vui vẻ tận hưởng mọi điều tốt đẹp do ánh sáng cung cấp. Mong các cụ nhớ rằng rồi đây những ngày tối tăm sẽ nhiều vô kể. Tất cả những gì đến đều sẽ trở thành vô nghĩa.<br/></span>
<span class="verse tr_11_9"> <sup>9</sup>Hỡi người trẻ tuổi, hãy vui hưởng tuổi xuân khi đang còn trẻ, hãy để cho lòng bạn vui vẻ trong những ngày thanh xuân của bạn. Hãy làm theo những gì lòng bạn muốn và đôi mắt bạn ưa thích, nhưng khá biết rằng: rồi đây Ðức Chúa Trời sẽ đem bạn đến để phán xét về mọi điều đó.<br/></span>
<span class="verse tr_11_10"> <sup>10</sup>Hãy loại bỏ mọi sầu não ra khỏi tâm trí bạn; hãy loại trừ những đớn đau trên thân xác của mình, vì tuổi trẻ và ngày xanh đều cũng là vô nghĩa.<br/></span>
