translation: BD2011
bookName: Mác 
bookNumber: 41
-------

<div class="title"><h1>1</h1><h3>(1:1–13)</h3><h3>SỰ CHUẨN BỊ CHO CHỨC VỤ CỦA ÐỨC CHÚA JESUS</h3><h3>Giăng Báp-tít Rao Giảng</h3><p>(Mat 3:1-12; Lu 3:1-18; Gg 1:19-28)</p></div>
<span class="verse mac_1_1"> <sup>1</sup>Bắt đầu Tin Mừng của Ðức Chúa Jesus Christ, Con Ðức Chúa Trời, </span>
<span class="verse mac_1_2"><sup>2</sup>như đã chép trong sách của Tiên Tri I-sai-a,<br/>  “Nầy, Ta sai sứ giả Ta đi trước ngươi,<br/>  Người sẽ dọn đường cho ngươi. <br/></span>
<span class="verse mac_1_3">  <sup>3</sup>Tiếng của người kêu lên trong đồng hoang,<br/>  ‘Hãy chuẩn bị con đường của Chúa,<br/>  Hãy làm bằng thẳng các lối đi của Ngài.’” <br/></span>
<span class="verse mac_1_4"> <sup>4</sup>Giăng đến làm báp-têm trong đồng hoang và giảng về sự ăn năn bày tỏ qua phép báp-têm để được tha tội. </span>
<span class="verse mac_1_5"><sup>5</sup>Mọi người ở miền Giu-đê và mọi người ở Giê-ru-sa-lem kéo đến với ông; họ xưng tội và được ông làm báp-têm dưới Sông Giô-đanh. </span>
<span class="verse mac_1_6"><sup>6</sup>Lúc ấy Giăng mặc một áo choàng bằng lông lạc đà và thắt lưng bằng một dây da; ông ăn châu chấu và mật ong rừng. </span>
<span class="verse mac_1_7"><sup>7</sup>Ông giảng rằng, “Một Ðấng quyền năng hơn tôi sắp đến sau tôi, tôi không xứng đáng cúi xuống và mở dây giày cho Ngài. </span>
<span class="verse mac_1_8"><sup>8</sup>Tôi làm báp-têm cho các người bằng nước, nhưng Ngài sẽ làm báp-têm cho các người bằng Ðức Thánh Linh.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Chịu Báp-têm</h3><p>(Mat 3:13-17; Lu 3:21-22)</p></div>
<span class="verse mac_1_9"> <sup>9</sup>Trong những ngày ấy Ðức Chúa Jesus từ Na-xa-rét thuộc miền Ga-li-lê đến và được Giăng làm báp-têm dưới Sông Giô-đanh. </span>
<span class="verse mac_1_10"><sup>10</sup>Vừa khi ra khỏi nước, Ngài thấy các từng trời mở ra, và Ðức Thánh Linh ngự xuống trên Ngài như một chim bồ câu. </span>
<span class="verse mac_1_11"><sup>11</sup>Bấy giờ có tiếng từ trời phán rằng, “Con là Con yêu dấu của Ta, đẹp lòng Ta hoàn toàn.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Chịu Cám Dỗ</h3><p>(Mat 4:1-11; Lu 4:1-13)</p></div>
<span class="verse mac_1_12"> <sup>12</sup>Ðức Thánh Linh liền đưa Ngài vào đồng hoang. </span>
<span class="verse mac_1_13"><sup>13</sup>Ngài ở trong đồng hoang bốn mươi ngày, chịu Sa-tan cám dỗ. Ngài ở chung với các thú rừng, và các thiên sứ hầu hạ Ngài. <br/></span>
<div class="title"><h3>(1:14 – 9:51)</h3><h3>Chúa Bắt Ðầu Chức Vụ tại Ga-li-lê</h3><h3>CHỨC VỤ CỦA ÐỨC CHÚA JESUS TẠI GA-LI-LÊ</h3><p>(Mat 4:12-17; Lu 4:14-15)</p></div>
<span class="verse mac_1_14"> <sup>14</sup>Sau khi Giăng bị tù, Ðức Chúa Jesus đến miền Ga-li-lê giảng Tin Mừng của Ðức Chúa Trời </span>
<span class="verse mac_1_15"><sup>15</sup>rằng, <font color="red">“Kỳ đã trọn, vương quốc Ðức Chúa Trời đang đến gần, hãy ăn năn và tin nhận Tin Mừng.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Các Môn Ðồ Ðầu Tiên</h3><p>(Mat 4:18-22; Lu 5:1-11)</p></div>
<span class="verse mac_1_16"> <sup>16</sup>Ðang khi đi dọc bờ biển Ga-li-lê, Ngài thấy Si-môn và Anh-rê em ông đang bủa lưới xuống biển, vì họ là ngư phủ, </span>
<span class="verse mac_1_17"><sup>17</sup>Ðức Chúa Jesus nói với họ, <font color="red">“Hãy theo Ta, Ta sẽ làm các ngươi thành những tay đánh lưới người.” </font></span>
<span class="verse mac_1_18"><sup>18</sup>Họ lập tức bỏ lưới và theo Ngài. </span>
<span class="verse mac_1_19"><sup>19</sup>Ði thêm một quãng nữa, Ngài thấy Gia-cơ con của Xê-bê-đê và Giăng em ông ấy đang vá lưới trên thuyền. </span>
<span class="verse mac_1_20"><sup>20</sup>Ngài liền gọi họ; họ để Xê-bê-đê cha họ ở lại trên thuyền với các công nhân và đi theo Ngài.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Chữa Lành Người Bị Quỷ Ám</h3><p>(Lu 4:31-37)</p></div>
<span class="verse mac_1_21"> <sup>21</sup>Họ vào Thành Ca-phác-na-um, và đến ngày Sa-bát, Ngài đi ngay vào hội đường và giảng dạy. </span>
<span class="verse mac_1_22"><sup>22</sup>Người ta lấy làm lạ về sự giảng dạy của Ngài, vì Ngài giảng dạy như một người đầy thẩm quyền, chứ không như những thầy dạy giáo luật. <br/></span>
<span class="verse mac_1_23"> <sup>23</sup>Lúc bấy giờ trong hội đường có một người bị tà linh ô uế nhập; người ấy kêu lên </span>
<span class="verse mac_1_24"><sup>24</sup>rằng, “Lạy Ðức Chúa Jesus người Na-xa-rét, chúng tôi có đụng chạm gì tới Ngài chăng? Ngài đến để tiêu diệt chúng tôi sao? Tôi biết Ngài là ai. Ngài là Ðấng Thánh của Ðức Chúa Trời.”<br/></span>
<span class="verse mac_1_25"> <sup>25</sup>Nhưng Ðức Chúa Jesus quở nó rằng, <font color="red">“Hãy im đi và ra khỏi người nầy!” </font></span>
<span class="verse mac_1_26"><sup>26</sup>Quỷ ô uế vật người ấy ngã xuống co giựt liên lục, rồi hét lên một tiếng lớn, và ra khỏi người ấy. <br/></span>
<span class="verse mac_1_27"> <sup>27</sup>Mọi người đều kinh ngạc và bàn tán với nhau, “Ðiều gì đây? Quả là một sự dạy dỗ mới đầy quyền năng. Ông ấy ra lịnh cho các tà linh ô uế, và chúng vâng lệnh ông ta.” </span>
<span class="verse mac_1_28"><sup>28</sup>Danh tiếng Ngài lập tức được đồn ra khắp miền Ga-li-lê.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Chữa Lành Nhiều Người</h3><p>(Mat 8:14-17; Lu 4:38-41)</p></div>
<span class="verse mac_1_29"> <sup>29</sup>Vừa ra khỏi hội đường, họ đi ngay đến nhà của Si-môn và Anh-rê, có Gia-cơ và Giăng đi cùng. </span>
<span class="verse mac_1_30"><sup>30</sup>Khi ấy nhạc mẫu của Si-môn đang bị sốt, nằm trên giường; họ liền thưa với Ðức Chúa Jesus về bịnh tình của bà. </span>
<span class="verse mac_1_31"><sup>31</sup>Ngài đến, nắm tay bà, và đỡ dậy; cơn sốt lìa khỏi bà, và bà nấu ăn đãi họ. <br/></span>
<span class="verse mac_1_32"> <sup>32</sup>Tối hôm đó, sau khi hoàng hôn đã buông xuống, người ta đem đến Ngài mọi người đau yếu và bị quỷ ám. </span>
<span class="verse mac_1_33"><sup>33</sup>Cả thành tụ họp nhau trước cửa. </span>
<span class="verse mac_1_34"><sup>34</sup>Ngài chữa lành nhiều người bị mọi thứ tật bịnh và đuổi nhiều quỷ ra khỏi người ta. Ngài không cho phép các quỷ nói tiếng nào, vì chúng biết Ngài là ai.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giảng Dạy ở Ga-li-lê</h3><p>(Lu 4:42-44)</p></div>
<span class="verse mac_1_35"> <sup>35</sup>Sáng hôm sau, khi trời vẫn còn tối, Ngài thức dậy, đi ra, đến một nơi vắng vẻ, và cầu nguyện tại đó. </span>
<span class="verse mac_1_36"><sup>36</sup>Si-môn và các đồng bạn của ông đi tìm Ngài; </span>
<span class="verse mac_1_37"><sup>37</sup>khi tìm được Ngài, họ nói với Ngài, “Mọi người đều tìm Thầy.”<br/></span>
<span class="verse mac_1_38"> <sup>38</sup>Ngài nói với họ, <font color="red">“Chúng ta hãy đến nơi khác, đến các thành lân cận, để Ta có thể giảng ở những nơi đó nữa, vì đó là lý do tại sao Ta đến.”</font><br/></span>
<span class="verse mac_1_39"> <sup>39</sup>Vậy Ngài đến giảng trong các hội đường của họ khắp miền Ga-li-lê, và đuổi các quỷ ra.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Chữa Lành Người Phung</h3><p>(Mat 8:1-4; Lu 5:12-16)</p></div>
<span class="verse mac_1_40"> <sup>40</sup>Khi ấy một người phung đến, quỳ trước mặt Ngài, và van nài, “Nếu Ngài muốn, Ngài có thể làm cho con được sạch.”<br/></span>
<span class="verse mac_1_41"> <sup>41</sup>Ngài động lòng thương xót, đưa tay chạm vào ông, và nói với ông, <font color="red">“Ta muốn, hãy sạch đi.” </font></span>
<span class="verse mac_1_42"><sup>42</sup>Ngay lập tức bịnh phung lìa khỏi ông, và ông được sạch. </span>
<span class="verse mac_1_43"><sup>43</sup>Sau khi nghiêm dặn ông, Ngài liền cho ông đi về. </span>
<span class="verse mac_1_44"><sup>44</sup>Ngài dặn ông rằng<font color="red">, “Này, đừng nói với ai điều gì, nhưng hãy đi trình diện với tư tế, và dâng lễ vật cho sự sạch phung của ngươi theo như Mô-sê đã truyền, để làm chứng cho họ.” </font></span>
<span class="verse mac_1_45"><sup>45</sup>Nhưng ông đi ra, bắt đầu nói cho nhiều người biết, và đồn chuyện ấy ra, đến nỗi Ngài không thể công khai vào thành, nhưng phải ở những nơi hoang vắng, và người ta từ khắp nơi kéo đến với Ngài.<br/></span>
