translation: BD2011
bookName: Mác 
bookNumber: 41
-------

<div class="title"><h1>2</h1><h3>Chúa Chữa Lành Người Bại</h3><p>(Mat 9:1-8; Lu 5:17-26)</p></div>
<span class="verse mac_2_1"> <sup>1</sup>Mấy ngày sau Ngài vào lại Thành Ca-phác-na-um. Người ta nói cho nhau biết Ngài đang ở trong nhà. </span>
<span class="verse mac_2_2"><sup>2</sup>Thế là nhiều người kéo nhau đến đầy nghẹt nhà, tràn ra cửa, và Ngài giảng Ðạo cho họ. </span>
<span class="verse mac_2_3"><sup>3</sup>Bấy giờ người ta đem đến Ngài một người bại, do bốn người khiêng. </span>
<span class="verse mac_2_4"><sup>4</sup>Khi bốn người ấy thấy không thể nào đem người bại đến gần Ngài, vì đám đông không nhường lối, họ gỡ bửng trên mái nhà, để lộ ra một khoảng trống, ngay chỗ Ngài ngồi, rồi dòng người bại đang nằm trên cáng xuống. </span>
<span class="verse mac_2_5"><sup>5</sup>Khi Ðức Chúa Jesus thấy đức tin của họ, Ngài nói với người bại, <font color="red">“Hỡi con, tội lỗi của con đã được tha.”</font><br/></span>
<span class="verse mac_2_6"> <sup>6</sup>Lúc ấy có mấy thầy dạy giáo luật đang ngồi đó, họ nghĩ thầm trong lòng, </span>
<span class="verse mac_2_7"><sup>7</sup>“Tại sao người nầy dám lộng ngôn như thế? Ngoài một mình Ðức Chúa Trời, ai có quyền tha tội?”<br/></span>
<span class="verse mac_2_8"> <sup>8</sup>Ngay lập tức, trong tâm linh Ngài, Ðức Chúa Jesus biết họ đang nghĩ gì, Ngài nói với họ, <font color="red">“Tại sao trong lòng các ngươi thắc mắc về những điều ấy? </font></span>
<span class="verse mac_2_9"><sup>9</sup><font color="red">Nói với người bại điều nào dễ hơn? Nói, ‘Tội lỗi ngươi đã được tha,’ hay nói, ‘Hãy đứng dậy, vác cáng của ngươi, và đi’? </font></span>
<span class="verse mac_2_10"><sup>10</sup><font color="red">Nhưng để các ngươi biết, Con Người có quyền tha tội trên thế gian” </font>–Ngài phán với người bại– </span>
<span class="verse mac_2_11"><sup>11</sup><font color="red">“Ta bảo ngươi, hãy đứng dậy, vác cáng của ngươi, và đi về nhà.”</font><br/></span>
<span class="verse mac_2_12"> <sup>12</sup>Người ấy lập tức đứng dậy, vác cáng đi ra trước mắt mọi người, đến nỗi mọi người đều kinh ngạc và tôn vinh Ðức Chúa Trời rằng, “Chúng ta chưa hề thấy một việc như thế xảy ra bao giờ.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Kêu Gọi Lê-vi</h3><p>(Mat 9:9; Lu 5:27-28)</p></div>
<span class="verse mac_2_13"> <sup>13</sup>Ngài ra bờ biển trở lại; cả một đám đông kéo đến với Ngài, và Ngài dạy dỗ họ. </span>
<span class="verse mac_2_14"><sup>14</sup>Trên đường đi Ngài thấy Lê-vi con của Anh-phê đang ngồi ở trạm thu thuế, Ngài nói với ông<font color="red">, “Hãy theo Ta.” </font>Ông đứng dậy và đi theo Ngài.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Dùng Bữa với Những Người Tội Lỗi</h3><p>(Mat 9:10-13; Lu 5:29-32)</p></div>
<span class="verse mac_2_15"> <sup>15</sup>Sau việc đó Ngài ngồi ăn tối tại nhà của Lê-vi. Có nhiều người thu thuế và những kẻ tội lỗi ngồi ăn với Ðức Chúa Jesus và các môn đồ Ngài, vì có nhiều người đã theo Ngài. </span>
<span class="verse mac_2_16"><sup>16</sup>Khi các thầy dạy giáo luật của phái Pha-ri-si thấy Ngài ngồi ăn với những kẻ tội lỗi và những người thu thuế, họ nói với các môn đồ Ngài, “Tại sao Thầy các anh lại ăn uống với phường thu thuế và những kẻ tội lỗi?”<br/></span>
<span class="verse mac_2_17"> <sup>17</sup>Nghe thế Ðức Chúa Jesus nói với họ, <font color="red">“Không phải những người mạnh khỏe cần y sĩ, nhưng là những người bịnh. Ta đến không để gọi những người công chính, nhưng những kẻ tội lỗi.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Dạy về Sự Kiêng Ăn</h3><p>(Mat 9:14-17; Lu 5:33-39)</p></div>
<span class="verse mac_2_18"> <sup>18</sup>Khi ấy các môn đồ của Giăng và của người Pha-ri-si đang kiêng ăn. Có người đến hỏi Ngài, “Tại sao các môn đồ của Giăng và các môn đồ của phái Pha-ri-si kiêng ăn, còn các môn đồ của Thầy không kiêng ăn?”<br/></span>
<span class="verse mac_2_19"> <sup>19</sup>Ðức Chúa Jesus trả lời họ<font color="red">, “Các bạn của chàng rể có thể kiêng ăn khi chàng rể còn ở với họ chăng? Khi chàng rể còn ở với họ, họ không thể kiêng ăn. </font></span>
<span class="verse mac_2_20"><sup>20</sup><font color="red">Nhưng đến ngày chàng rể phải lìa họ, ngày ấy họ sẽ kiêng ăn. </font></span>
<span class="verse mac_2_21"><sup>21</sup><font color="red">Không ai vá miếng vải mới vào chiếc áo cũ, vì làm như thế, miếng vải mới sẽ rút lại, vải mới sẽ kéo chằng vải cũ, và tạo ra một chỗ rách mới tệ hơn. </font></span>
<span class="verse mac_2_22"><sup>22</sup><font color="red">Không ai đổ rượu mới vào bầu da cũ, vì làm như thế, rượu mới sẽ làm vỡ bầu da, rồi cả rượu lẫn bầu rượu sẽ bị mất; nhưng người ta đổ rượu mới vào bầu da mới.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Mục Ðích của Ngày Sa-bát</h3><p>(Mat 12:1-8; Lu 6:1-5)</p></div>
<span class="verse mac_2_23"> <sup>23</sup>Một ngày Sa-bát nọ Ðức Chúa Jesus đi ngang qua một cánh đồng. Dọc đường, các môn đồ Ngài bắt đầu ngắt các gié lúa. </span>
<span class="verse mac_2_24"><sup>24</sup>Những người Pha-ri-si nói với Ngài, “Xem kìa, tại sao các môn đồ của Thầy làm điều trái luật trong ngày Sa-bát như thế?”<br/></span>
<span class="verse mac_2_25"> <sup>25</sup>Ngài nói với họ, <font color="red">“Các ngươi chưa đọc những gì Ða-vít đã làm khi ông và những người theo ông bị đói và cần thức ăn sao? </font></span>
<span class="verse mac_2_26"><sup>26</sup><font color="red">Thể nào ông đã vào nhà của Ðức Chúa Trời, khi A-bi-a-tha làm thượng tế; ông đã ăn bánh thánh, là thứ bánh không ai được phép ăn ngoại trừ các tư tế, và ông đã cho những người đi theo ông ăn nữa.” </font></span>
<span class="verse mac_2_27"><sup>27</sup>Ðoạn Ngài nói với họ, <font color="red">“Ngày Sa-bát được lập ra cho loài người, chứ không phải loài người được dựng nên cho ngày Sa-bát. </font></span>
<span class="verse mac_2_28"><sup>28</sup><font color="red">Vì vậy Con Người cũng là Chúa của ngày Sa-bát.” </font><br/></span>
