translation: BD2011
bookName: Mác 
bookNumber: 41
-------

<div class="title"><h1>3</h1><h3>Chúa Chữa Lành Người Teo Tay</h3><p>(Mat 12:9-14; Lu 6:6-11)</p></div>
<span class="verse mac_3_1"> <sup>1</sup>Ngài lại vào hội đường, tại đó có một người bị teo tay. </span>
<span class="verse mac_3_2"><sup>2</sup>Người ta theo dõi để xem Ngài có chữa lành cho người ấy trong ngày Sa-bát chăng, hầu có lý do tố cáo Ngài. </span>
<span class="verse mac_3_3"><sup>3</sup>Ngài phán với người có tay bị teo<font color="red">, “Hãy ra đứng giữa đây.” </font></span>
<span class="verse mac_3_4"><sup>4</sup>Ðoạn Ngài nói với họ, <font color="red">“Theo Luật Pháp thì trong ngày Sa-bát người ta nên làm điều thiện hay làm điều ác, nên cứu người hay giết người?” </font>Nhưng họ đều làm thinh.<br/></span>
<span class="verse mac_3_5"> <sup>5</sup>Ngài rảo mắt nhìn quanh, có vẻ giận và buồn, vì lòng họ cứng cỏi. Ngài phán với người bị tật, <font color="red">“Hãy dang tay ngươi ra.” </font>Người ấy dang tay ra, và cánh tay người ấy liền bình phục. </span>
<span class="verse mac_3_6"><sup>6</sup>Những người Pha-ri-si đi ra, lập tức bàn mưu với những người của Hê-rốt để chống lại Ngài, và tính kế để giết Ngài.<br/></span>
<div class="title"><h3>Ðoàn Dân Ðông Theo Chúa</h3></div>
<span class="verse mac_3_7"> <sup>7</sup>Ðức Chúa Jesus và các môn đồ Ngài rời nơi đó trở ra bờ biển, và một đám đông rất lớn ở Ga-li-lê đi theo Ngài. Ngoài ra người ta từ các miền Giu-đê, </span>
<span class="verse mac_3_8"><sup>8</sup>Giê-ru-sa-lem, I-đu-mê, vùng bên kia Sông Giô-đanh, và các vùng quanh Ty-rơ và Si-đôn kéo đến với Ngài rất đông, vì họ đã nghe nói về những việc Ngài làm. <br/></span>
<span class="verse mac_3_9"> <sup>9</sup>Vì đoàn dân quá đông nên Ngài bảo các môn đồ Ngài chuẩn bị sẵn cho Ngài một chiếc thuyền, kẻo họ chen lấn nhau và lấn ép Ngài. </span>
<span class="verse mac_3_10"><sup>10</sup>Số là Ngài đã chữa lành cho nhiều người, nên tất cả những người có bịnh đều chen lấn nhau đến gần Ngài để được chạm vào Ngài. </span>
<span class="verse mac_3_11"><sup>11</sup>Mỗi khi những người bị các tà linh ô uế ám hại thấy Ngài, chúng sấp mình trước mặt Ngài và la lên rằng, “Thầy là Con Ðức Chúa Trời!” </span>
<span class="verse mac_3_12"><sup>12</sup>Nhưng Ngài nghiêm cấm chúng không được nói cho người ta biết Ngài là ai.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Chọn Mười Hai Sứ Ðồ</h3><p>(Mat 10:1-4; Lu 6:12-16)</p></div>
<span class="verse mac_3_13"> <sup>13</sup>Ngài đi lên núi và gọi những người Ngài muốn, và họ đến với Ngài. </span>
<span class="verse mac_3_14"><sup>14</sup>Ngài chọn mười hai người và gọi họ là sứ đồ, để họ có thể ở với Ngài, hầu Ngài có thể sai họ ra đi rao giảng </span>
<span class="verse mac_3_15"><sup>15</sup>và ban cho họ quyền phép để đuổi quỷ. </span>
<span class="verse mac_3_16"><sup>16</sup>Mười hai người Ngài đã chọn là: Si-môn, người Ngài đặt tên là Phi-rơ; </span>
<span class="verse mac_3_17"><sup>17</sup>Gia-cơ con của Xê-bê-đê và Giăng em trai của Gia-cơ; Ngài gọi hai người đó là Bô-a-nơ-ri, nghĩa là Các Con Trai của Sấm Sét; </span>
<span class="verse mac_3_18"><sup>18</sup>Anh-rê, Phi-líp, Ba-thô-lô-mi, Ma-thi-ơ, Thô-ma, Gia-cơ con của Anh-phê, Tha-đê, Si-môn người Ca-na-an, </span>
<span class="verse mac_3_19"><sup>19</sup>và Giu-đa Ích-ca-ri-ốt, kẻ về sau phản Ngài.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa và Bê-ên-xê-bun</h3><p>(Mat 12:22-32; Lu 11:14-23, 12:10)</p></div>
<span class="verse mac_3_20"> <sup>20</sup>Khi ấy Ngài vào một căn nhà, nhưng đám đông tụ lại quá đông, đến nỗi Ngài và các môn đồ Ngài không thể dùng bữa được.<br/></span>
<span class="verse mac_3_21"> <sup>21</sup>Khi thân nhân của Ngài nghe người ta đồn rằng, “Ông ấy đã bị mất trí rồi,” nên họ tìm đến, hy vọng có thể đem Ngài về nhà.<br/></span>
<span class="verse mac_3_22"> <sup>22</sup>Số là những thầy dạy giáo luật từ Giê-ru-sa-lem đến đã phao tin đồn rằng, “Ông ấy đã bị quỷ Bê-ên-xê-bun nhập. Ông ấy đã lấy quyền của quỷ vương mà trừ quỷ.”<br/></span>
<span class="verse mac_3_23"> <sup>23</sup>Vì thế Ngài bèn gọi những thầy dạy giáo luật ấy đến gặp Ngài, rồi Ngài dùng các ngụ ngôn nói với họ, <font color="red">“Làm sao quỷ Sa-tan có thể đuổi quỷ Sa-tan? </font></span>
<span class="verse mac_3_24"><sup>24</sup><font color="red">Nếu một vương quốc chia rẽ để chống nghịch nhau, vương quốc ấy sẽ không thể đứng vững. </font></span>
<span class="verse mac_3_25"><sup>25</sup><font color="red">Nếu một gia đình chia rẽ để chống nghịch nhau, gia đình ấy sẽ không thể đứng vững. </font></span>
<span class="verse mac_3_26"><sup>26</sup><font color="red">Nếu quỷ Sa-tan nổi lên chống lại chính nó và tự chia rẽ, nó sẽ không thể đứng vững, nhưng ngày tàn của nó đã gần.</font><br/></span>
<span class="verse mac_3_27"> <sup>27</sup><font color="red">Không ai có thể vào nhà của một người lực lưỡng để cướp của mà trước hết không bắt trói người lực lưỡng ấy lại, rồi sau đó mới có thể cướp của trong nhà người ấy được.</font><br/></span>
<span class="verse mac_3_28"> <sup>28</sup><font color="red">Quả thật, Ta nói với các ngươi, những tội lỗi của người ta và những lời xúc phạm họ nói ra sẽ được tha, </font></span>
<span class="verse mac_3_29"><sup>29</sup><font color="red">nhưng ai nói xúc phạm đến Ðức Thánh Linh thì không bao giờ được tha, nhưng sẽ mắc tội đời đời.” </font><br/></span>
<span class="verse mac_3_30"> <sup>30</sup>Ngài nói như thế vì họ đã bảo, “Ông ấy đã bị tà linh ô uế nhập.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Mẹ và Các Em Chúa</h3><p>(Mat 12:46-50; Lu 8:19-21)</p></div>
<span class="verse mac_3_31"> <sup>31</sup>Bấy giờ mẹ Ngài và các em Ngài đã đến và đứng bên ngoài. Họ nhờ người vào báo tin và gọi Ngài ra. </span>
<span class="verse mac_3_32"><sup>32</sup>Lúc đó có một đám đông đang ngồi quanh Ngài, và người ta nói với Ngài, “Có mẹ Thầy và các em Thầy đang ở bên ngoài, họ hỏi về Thầy.”<br/></span>
<span class="verse mac_3_33"> <sup>33</sup>Ngài nói với họ, <font color="red">“Ai là mẹ Ta và các em Ta?” </font></span>
<span class="verse mac_3_34"><sup>34</sup>Ðoạn Ngài nhìn những người đang ngồi quanh Ngài và nói, <font color="red">“Ðây là mẹ Ta và các em Ta. </font></span>
<span class="verse mac_3_35"><sup>35</sup><font color="red">Hễ ai làm theo ý muốn Ðức Chúa Trời thì người ấy là em trai, em gái, và mẹ của Ta vậy.”</font><br/></span>
