---
translation: BPT
group: BỐN SÁCH PHÚC ÂM
bookName: Mác 
bookNumber: 41
---

<div class="title"><h1>4</h1><h3>Ngụ ngôn gieo giống</h3></div>
<span class="verse mac_4_1"> <sup>1</sup>Chúa Giê-xu lại bắt đầu giảng dạy bên bờ hồ. Vì quần chúng tụ tập quanh Ngài quá đông nên Ngài lên ngồi trên một chiếc thuyền đậu gần bờ. Còn tất cả dân chúng thì ngồi trên bờ gần nước.</span>
<span class="verse mac_4_2"><sup>2</sup>Chúa Giê-xu dùng ngụ ngôn dạy dỗ họ nhiều điều. Ngài kể,</span>
<span class="verse mac_4_3"><sup>3</sup>“Nghe đây! Có một nông gia đi ra gieo giống.</span>
<span class="verse mac_4_4"><sup>4</sup>Trong khi gieo, một số hột rơi trên đường đi, chim đáp xuống ăn hết.</span>
<span class="verse mac_4_5"><sup>5</sup>Một số hột rơi nhằm chỗ đất đá, có ít đất thịt. Những hột giống ấy mọc nhanh vì có đất cạn.</span>
<span class="verse mac_4_6"><sup>6</sup>Nhưng khi mặt trời mọc lên liền bị chết héo, vì rễ không sâu.</span>
<span class="verse mac_4_7"><sup>7</sup>Một số hột khác rơi nhằm chỗ cỏ gai, gai mọc mạnh chèn cây non tốt, nên cây ấy không sinh quả được.</span>
<span class="verse mac_4_8"><sup>8</sup>Một số hột khác rơi vào chỗ đất tốt, liền mọc lên. Cây càng ngày càng lớn, kết quả càng nhiều. Có cây sinh ra ba chục hột, có cây sáu chục, có cây một trăm.”<br/></span>
<span class="verse mac_4_9"> <sup>9</sup>Rồi Chúa Giê-xu bảo, “Người nào nghe ta được, hãy lắng tai nghe!”<br/></span>
<div class="title"><h3>CHÚA giải thích tại sao dùng ngụ ngôn</h3></div>
<span class="verse mac_4_10"> <sup>10</sup>Sau đó lúc có một mình Chúa Giê-xu, mười hai sứ đồ cùng một số người khác xúm quanh hỏi Ngài về các ngụ ngôn Ngài dùng.<br/></span>
<span class="verse mac_4_11"> <sup>11</sup>Chúa Giê-xu bảo, “Các con được có trí hiểu những bí mật về Nước Trời, nhưng đối với người khác ta phải dùng chuyện ngụ ngôn</span>
<span class="verse mac_4_12"><sup>12</sup>vì:<br/>  ‘Họ thấy thì thấy mà không học được.<br/>   Họ nghe thì nghe mà không hiểu được.<br/>  Vì nếu họ học và hiểu được,<br/>   họ sẽ trở lại với ta và được tha thứ chăng.’” Ê-sai 6:9–10<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu giải thích<br/>ngụ ngôn gieo giống</h3></div>
<span class="verse mac_4_13"> <sup>13</sup>Sau đó Chúa Giê-xu hỏi các môn đệ, “Các con không hiểu ngụ ngôn nầy sao? Nếu truyện nầy mà không hiểu thì làm sao hiểu các truyện khác được?</span>
<span class="verse mac_4_14"><sup>14</sup>Nông gia trong truyện cũng ví như người gieo lời của Thượng Đế vào lòng người ta.</span>
<span class="verse mac_4_15"><sup>15</sup>Có khi lời giảng dạy rơi trên đường đi, giống như người nghe lời dạy dỗ của Thượng Đế nhưng vừa nghe xong thì Sa-tăng liền đến cướp lấy lời đã được gieo trong lòng họ.</span>
<span class="verse mac_4_16"><sup>16</sup>Một số người khác như hột giống rơi trên đất đá. Họ nghe lời dạy liền hớn hở tiếp nhận.</span>
<span class="verse mac_4_17"><sup>17</sup>Nhưng họ không để lời ấy thấm sâu vào đời sống, họ chỉ giữ lời dạy đó một thời gian ngắn thôi. Khi gặp khốn khổ hoặc gian nan vì lời dạy mà họ đã tiếp nhận, thì họ vội vàng rút lui.</span>
<span class="verse mac_4_18"><sup>18</sup>Có những người giống như hột giống rơi vào cỏ gai; họ nghe lời dạy</span>
<span class="verse mac_4_19"><sup>19</sup>nhưng lại để những lo âu đời nầy, bả vinh hoa phú quí và những ham muốn xấu xa khác khiến cho lời dạy bị nghẹt ngòi, không kết quả<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Đời sống sinh ra những việc lành Thượng Đế muốn.">⚓</a> trong cuộc sống họ được.</span>
<span class="verse mac_4_20"><sup>20</sup>Một số người khác giống như hột giống trồng nơi đất tốt. Họ nghe lời dạy và vui vẻ tiếp nhận rồi lớn lên và kết quả—có hột sinh ra ba chục, hột thì sáu chục, hột thì một trăm.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Cái đèn để trên chân đèn</h3></div>
<span class="verse mac_4_21"> <sup>21</sup>Sau đó Chúa Giê-xu dạy họ, “Có bao giờ các con lấy cái đèn giấu dưới cái chậu hay dưới giường không? Không! Đèn thì các con để trên chân đèn.</span>
<span class="verse mac_4_22"><sup>22</sup>Điều gì kín giấu trước sau cũng bị phơi bày ra, và việc nào bí mật rồi cũng bị lộ ra.</span>
<span class="verse mac_4_23"><sup>23</sup>Ai có thể nghe ta được, hãy lắng nghe cho kỹ.<br/></span>
<span class="verse mac_4_24"> <sup>24</sup>Hãy suy nghĩ thật cẩn thận điều mình nghe. Các con cho kẻ khác thể nào thì Thượng Đế cũng sẽ cho các con lại thể ấy, và còn cho thêm.</span>
<span class="verse mac_4_25"><sup>25</sup>Ai có trí hiểu sẽ được cho thêm nhưng ai không có thì lại bị lấy luôn điều họ đã có nữa.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu dùng ngụ ngôn<br/>về hột giống</h3></div>
<span class="verse mac_4_26"> <sup>26</sup>Rồi Chúa Giê-xu dạy thêm, “Nước Trời giống như người gieo giống xuống đất.</span>
<span class="verse mac_4_27"><sup>27</sup>Hết ngày đến đêm, dù người ngủ hay thức, hột giống tiếp tục nẩy mầm, nhưng người ấy không biết hột giống lớn lên ra sao.</span>
<span class="verse mac_4_28"><sup>28</sup>Từ đất tạo ra hột. Trước là cây non, sau là hoa rồi đến hột.</span>
<span class="verse mac_4_29"><sup>29</sup>Khi hột đã chín thì người ta gặt, vì đến mùa.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Ngụ ngôn về hột cải</h3></div>
<span class="verse mac_4_30"> <sup>30</sup>Chúa Giê-xu dạy thêm, “Ta phải lấy gì để so sánh với Nước Trời? Ta phải dùng truyện gì để giải thích về nước ấy?</span>
<span class="verse mac_4_31"><sup>31</sup>Nước Trời giống như một hột cải, nhỏ nhất trong các loại hột giống người ta trồng.</span>
<span class="verse mac_4_32"><sup>32</sup>Nhưng khi trồng rồi, hột ấy mọc lên thành cây lớn nhất so với mọi thứ cây trồng trong vườn. Cây ấy có nhánh to rậm, đến nỗi chim trời làm tổ dưới bóng nó được.”<br/></span>
<span class="verse mac_4_33"> <sup>33</sup>Chúa Giê-xu dùng nhiều ngụ ngôn tương tự để dạy dân chúng về lời của Thượng Đế—theo khả năng hiểu biết của họ.</span>
<span class="verse mac_4_34"><sup>34</sup>Bao giờ Ngài cũng dùng ngụ ngôn để dạy dân chúng, nhưng khi ở riêng thì Ngài giải thích hết cho các môn đệ.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu dẹp yên cơn bão</h3></div>
<span class="verse mac_4_35"> <sup>35</sup>Chiều hôm ấy Chúa Giê-xu bảo các môn đệ, “Chúng ta hãy đi qua bờ hồ bên kia.”</span>
<span class="verse mac_4_36"><sup>36</sup>Rời đám đông dân chúng, các môn đệ dùng chiếc thuyền mà Ngài đã ngồi dạy đưa Ngài đi. Có các thuyền khác cùng đi nữa.</span>
<span class="verse mac_4_37"><sup>37</sup>Bỗng một cơn bão nổi lên thổi tạt qua hồ. Sóng ào ạt tràn vào gần ngập thuyền.</span>
<span class="verse mac_4_38"><sup>38</sup>Trong khi ấy, Chúa Giê-xu đang dựa gối ngủ phía đuôi thuyền. Các môn đệ hốt hoảng đến đánh thức Ngài dậy, “Thầy ơi, thầy không lo chúng ta sắp chết đuối hết sao?”<br/></span>
<span class="verse mac_4_39"> <sup>39</sup>Chúa Giê-xu liền đứng dậy ra lệnh cho sóng và gió, “Hãy im đi! Lặng đi!” Gió liền ngưng, mặt hồ trở lại yên lặng như tờ.<br/></span>
<span class="verse mac_4_40"> <sup>40</sup>Chúa Giê-xu hỏi các môn đệ, “Sao các con sợ? Các con vẫn chưa có đức tin sao?”<br/></span>
<span class="verse mac_4_41"> <sup>41</sup>Các môn đệ vô cùng sợ hãi bảo nhau, “Ông nầy là ai mà đến nỗi sóng và gió cũng vâng lệnh?”<br/></span>
