---
translation: BD2011
bookName: Mác 
bookNumber: 41
---

<div class="title"><h1>5</h1><h3>Chúa Chữa Lành Người Bị Quỷ Ám</h3><p>(Mat 8:28-34; Lu 8:26-39)</p></div>
<span class="verse mac_5_1"> <sup>1</sup>Sau đó họ đến bờ biển bên kia, vào miền Ghê-ra-sê-nê. </span>
<span class="verse mac_5_2"><sup>2</sup>Vừa khi Ngài bước ra khỏi thuyền, một người bị tà linh ô uế nhập từ nghĩa địa ra đón Ngài. </span>
<span class="verse mac_5_3"><sup>3</sup>Ông sống giữa các mồ mả. Không ai có thể kiềm chế ông, ngay cả xiềng xích cũng vô dụng đối với ông, </span>
<span class="verse mac_5_4"><sup>4</sup>vì ông thường bị cùm và bị xiềng, nhưng ông đã bứt xiềng và bẻ cùm, và không ai đủ sức để chế ngự ông. </span>
<span class="verse mac_5_5"><sup>5</sup>Ngày đêm ông ở giữa các mồ mả và trên núi; ông thường gào rú và lấy đá đập vào mình. </span>
<span class="verse mac_5_6"><sup>6</sup>Khi thấy Ðức Chúa Jesus ở đàng xa, ông chạy đến, sấp mình xuống trước mặt Ngài, </span>
<span class="verse mac_5_7"><sup>7</sup>và nói lớn tiếng, “Lạy Ðức Chúa Jesus, Con Ðức Chúa Trời Tối Cao, Ngài định làm gì với tôi? Tôi nhân danh Ðức Chúa Trời van xin Ngài đừng hành hạ tôi.” </span>
<span class="verse mac_5_8"><sup>8</sup>Số là Ngài đã nói với ông, <font color="red">“Hỡi tà linh ô uế, hãy ra khỏi người nầy.” </font><br/></span>
<span class="verse mac_5_9"> <sup>9</sup>Ngài hỏi ông, <font color="red">“Ngươi tên chi?”</font><br/> Ông đáp, “Tôi tên là ‘Ðạo quân,’ vì chúng tôi rất đông.” </span>
<span class="verse mac_5_10"><sup>10</sup>Rồi ông cứ lải nhải van xin Ngài đừng đuổi chúng ra khỏi miền đó.<br/></span>
<span class="verse mac_5_11"> <sup>11</sup>Khi ấy gần đó có một bầy heo thật đông đang ăn trên triền núi. </span>
<span class="verse mac_5_12"><sup>12</sup>Chúng van nài, “Xin sai chúng tôi đến với bầy heo để chúng tôi có thể nhập vào chúng.” </span>
<span class="verse mac_5_13"><sup>13</sup>Ngài cho phép. Bầy quỷ ô uế xuất ra khỏi người ấy và nhập vào bầy heo. Bầy heo từ trên triền núi cùng nhau lao mình xuống biển. Có khoảng hai ngàn con heo chết chìm dưới biển.<br/></span>
<span class="verse mac_5_14"> <sup>14</sup>Thấy vậy những người chăn heo bỏ chạy và thuật chuyện ấy khắp thành và các làng xung quanh. Người ta đổ xô nhau đến xem việc đã xảy ra. </span>
<span class="verse mac_5_15"><sup>15</sup>Khi họ đến gặp Ðức Chúa Jesus và thấy người bị quỷ ám, tức người vốn đã bị bầy quỷ ‘đạo quân’ ám nhập, ngồi đó, ăn mặc đàng hoàng, và đầu óc tỉnh táo, họ phát sợ. </span>
<span class="verse mac_5_16"><sup>16</sup>Những người chứng kiến việc ấy thuật lại cho họ những gì đã xảy đến cho người bị quỷ ám và bầy heo. </span>
<span class="verse mac_5_17"><sup>17</sup>Họ liền nài xin Ngài rời khỏi địa phương của họ.<br/></span>
<span class="verse mac_5_18"> <sup>18</sup>Ðang khi Ngài xuống thuyền, người vốn bị quỷ ám đến xin Ngài cho ông đi theo Ngài, </span>
<span class="verse mac_5_19"><sup>19</sup>nhưng Ngài không cho. Ngài bảo ông, <font color="red">“Hãy đi về nhà ngươi, về với bà con chòm xóm của ngươi, thuật lại mọi việc lớn lao Chúa đã làm cho ngươi, và cho họ biết Ngài đã thương xót ngươi thế nào.” </font></span>
<span class="verse mac_5_20"><sup>20</sup>Ông đi về và bắt đầu rao truyền khắp miền Ðê-ca-pô-li những việc lớn lao mà Ðức Chúa Jesus đã làm cho ông, và ai nghe qua đều lấy làm lạ.<br/></span>
<div class="title"><h3>Giai-ru Xin Chúa Cứu Chữa Con Gái của Ông</h3><p>(Mat 9:18-19; Lu 8:40-42)</p></div>
<span class="verse mac_5_21"> <sup>21</sup>Ðức Chúa Jesus xuống thuyền và trở lại bờ bên kia, một đám đông rất lớn tụ họp quanh Ngài; lúc ấy Ngài đang ở cạnh bờ biển. </span>
<span class="verse mac_5_22"><sup>22</sup>Bấy giờ có một người tên là Giai-ru đến đó; ông là một trong những người quản lý hội đường. Vừa khi thấy Ngài, ông sấp mình xuống nơi chân Ngài </span>
<span class="verse mac_5_23"><sup>23</sup>và khẩn thiết cầu xin Ngài rằng, “Con gái tôi sắp chết. Kính xin Thầy vui lòng đến đặt tay trên cháu, để cháu được lành và sống.” </span>
<span class="verse mac_5_24"><sup>24</sup>Vậy Ngài đi với ông. Một đoàn dân rất đông đi theo Ngài và chen lấn nhau quanh Ngài.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Chữa Lành Người Ðàn Bà Bị Băng Huyết</h3><p>(Mat 9:20-22; Lu 8:43-48)</p></div>
<span class="verse mac_5_25"> <sup>25</sup>Khi ấy có một bà bị băng huyết đã mười hai năm. </span>
<span class="verse mac_5_26"><sup>26</sup>Bà đã khổ sở làm theo cách chữa trị dưới tay nhiều y sĩ và đã tốn hết tiền bạc, nhưng bịnh tình đã không thuyên giảm mà còn trở nên trầm trọng hơn. </span>
<span class="verse mac_5_27"><sup>27</sup>Bà đã nghe người ta nói về Ðức Chúa Jesus, nên bà chen lấn trong đám đông đang theo Ngài và đụng vào áo Ngài, </span>
<span class="verse mac_5_28"><sup>28</sup>vì bà nghĩ rằng, “Nếu tôi chỉ được chạm vào áo Ngài, tôi sẽ được lành.” </span>
<span class="verse mac_5_29"><sup>29</sup>Ngay lập tức máu trong người bà cầm lại, và bà cảm biết trong người của bà rằng bịnh của bà đã được chữa lành. </span>
<span class="verse mac_5_30"><sup>30</sup>Ðức Chúa Jesus biết ngay rằng quyền năng từ Ngài vừa xuất ra; Ngài quay lại đám đông và hỏi, <font color="red">“Ai đã chạm vào áo Ta?”</font><br/></span>
<span class="verse mac_5_31"> <sup>31</sup>Các môn đồ nói với Ngài, “Thầy thấy đó, người ta đông đúc chen lấn nhau quanh Thầy, mà Thầy còn hỏi, <font color="red">‘Ai đã đụng vào Ta’?</font>” </span>
<span class="verse mac_5_32"><sup>32</sup>Nhưng Ngài vẫn tiếp tục nhìn quanh, để xem ai đã làm điều đó. </span>
<span class="verse mac_5_33"><sup>33</sup>Bấy giờ người đàn bà biết điều gì đã xảy đến cho mình, nên sợ và run, đến sấp mình trước mặt Ngài, và trình bày hết sự thật. </span>
<span class="verse mac_5_34"><sup>34</sup>Ngài nói với bà, <font color="red">“Hỡi con gái, đức tin của con đã làm cho con được cứu chữa. Hãy đi bình an và được lành bịnh.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Con Gái của Giai-ru Ðược Sống Lại</h3><p>(Mat 9:23-26; Lu 8:49-56)</p></div>
<span class="verse mac_5_35"> <sup>35</sup>Khi Ngài còn đang nói, có mấy người từ nhà của người quản lý hội đường đến và báo rằng, “Con gái ông đã chết rồi. Sao ông còn làm phiền Thầy làm chi?”<br/></span>
<span class="verse mac_5_36"> <sup>36</sup>Nhưng khi Ðức Chúa Jesus nghe những lời đó, Ngài nói với người quản lý hội đường, <font color="red">“Ðừng sợ, chỉ tin mà thôi.” </font></span>
<span class="verse mac_5_37"><sup>37</sup>Ngài không cho phép ai đi theo Ngài ngoại trừ Phi-rơ, Gia-cơ, và Giăng em của Gia-cơ. </span>
<span class="verse mac_5_38"><sup>38</sup>Khi họ đến nhà người quản lý hội đường, Ngài thấy một cảnh ồn ào hỗn độn, kẻ khóc lóc, người kêu gào. </span>
<span class="verse mac_5_39"><sup>39</sup>Khi vào trong nhà, Ngài nói với họ, <font color="red">“Tại sao các ngươi kêu gào và khóc than như thế? Ðứa trẻ không chết đâu, nhưng chỉ ngủ thôi.” </font></span>
<span class="verse mac_5_40"><sup>40</sup>Họ chế nhạo Ngài. Sau khi mọi người được mời ra ngoài, Ngài đưa cha mẹ đứa trẻ và các môn đồ Ngài vào chỗ đứa trẻ nằm. </span>
<span class="verse mac_5_41"><sup>41</sup>Ngài nắm tay đứa trẻ và nói với nó, <font color="red">“Ta-li-tha Cum,” </font>nghĩa là <font color="red">“Hỡi con gái nhỏ, Ta truyền cho con: hãy đứng dậy.” </font></span>
<span class="verse mac_5_42"><sup>42</sup>Ngay lập tức đứa trẻ đứng dậy và bước đi, vì nó đã được mười hai tuổi. Thấy vậy họ vô cùng kinh ngạc. </span>
<span class="verse mac_5_43"><sup>43</sup>Ngài nghiêm dặn họ đừng cho ai biết việc ấy và bảo họ hãy cho đứa trẻ ăn.<br/></span>
