translation: BD2011
bookName: Mác 
bookNumber: 41
-------

<div class="title"><h1>6</h1><h3>Chúa Bị Khước Từ ở Na-xa-rét</h3><p>(Mat 13:53-58; Lu 4:16-30)</p></div>
<span class="verse mac_6_1"> <sup>1</sup>Ngài rời nơi đó trở về thị trấn quê hương của Ngài, có các môn đồ Ngài đi theo. </span>
<span class="verse mac_6_2"><sup>2</sup>Ðến ngày Sa-bát, Ngài bắt đầu giảng dạy trong hội đường. Nhiều người nghe ngạc nhiên và nói, “Do đâu người nầy có được những điều ấy? Người nầy được ban cho sự khôn ngoan gì thế? Làm sao tay người nầy có thể làm được những phép lạ như thế? </span>
<span class="verse mac_6_3"><sup>3</sup>Ông ấy chẳng phải là người thợ mộc con trai của Ma-ry, và là anh của Gia-cơ, Giô-sê, Giu-đa, và Si-môn sao? Chẳng phải các em gái của ông ấy đang sống giữa chúng ta sao?” Họ bị vấp ngã vì cớ Ngài.<br/></span>
<span class="verse mac_6_4"> <sup>4</sup>Ðức Chúa Jesus nói với họ<font color="red">, “Một tiên tri không thiếu sự tôn trọng, ngoại trừ ở quê hương mình, giữa vòng bà con mình, và trong gia đình mình.” </font></span>
<span class="verse mac_6_5"><sup>5</sup>Ngài không làm những việc quyền năng ở đó, ngoại trừ đặt tay trên vài người bịnh và chữa lành họ. </span>
<span class="verse mac_6_6"><sup>6</sup>Ngài lấy làm buồn vì lòng vô tín của họ.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Sai Mười Hai Sứ Ðồ Ra Ði</h3><p>(Mat 10:5-15; Lu 9:1-6)</p></div>
<span class="verse mac_6_6"> Sau đó Ngài đi đến các làng quanh vùng để giảng dạy. </span>
<span class="verse mac_6_7"><sup>7</sup>Ngài gọi mười hai sứ đồ đến và bắt đầu sai họ đi ra từng đôi một. Ngài ban cho họ quyền năng trên các tà linh ô uế. </span>
<span class="verse mac_6_8"><sup>8</sup>Ngài bảo họ đừng đem gì theo cho cuộc hành trình, ngoại trừ một cây gậy; không bánh, không túi đi đường, không tiền bạc trong thắt lưng, </span>
<span class="verse mac_6_9"><sup>9</sup>chỉ mang một đôi giày, và không mặc hai chiếc áo. </span>
<span class="verse mac_6_10"><sup>10</sup>Ngài dặn họ, <font color="red">“Khi các ngươi được nhà nào tiếp, hãy ở đó cho đến khi rời thành ấy. </font></span>
<span class="verse mac_6_11"><sup>11</sup><font color="red">Nơi nào không hoan nghinh các ngươi hoặc từ chối nghe lời các ngươi, khi rời nơi đó hãy phủi bụi đã dính dưới chân các ngươi để làm chứng nghịch lại họ.”</font><br/></span>
<span class="verse mac_6_12"> <sup>12</sup>Vậy các môn đồ ra đi rao giảng rằng mọi người phải ăn năn. </span>
<span class="verse mac_6_13"><sup>13</sup>Họ đuổi trừ các quỷ, xức dầu trên nhiều người bịnh, và chữa lành những người ấy.<br/></span>
<div class="title"><h3>Giăng Báp-tít Qua Ðời</h3><p>(Mat 14:1-12; Lu 9:7-9)</p></div>
<span class="verse mac_6_14"> <sup>14</sup>Vua Hê-rốt được báo cáo việc ấy, vì danh tiếng của Ngài đã vang lừng khắp nơi. Có người tâu rằng, “Ấy là Giăng Báp-tít đã từ cõi chết sống lại nên mới có thể làm những phép lạ như thế.” </span>
<span class="verse mac_6_15"><sup>15</sup>Nhưng những người khác bảo, “Ấy là Ê-li-gia.” Những người khác nữa lại nói, “Ấy là một đấng tiên tri như các đấng tiên tri thời xưa.” </span>
<span class="verse mac_6_16"><sup>16</sup>Khi nghe thế Hê-rốt nói, “Giăng, người ta đã chặt đầu, đã sống lại đó.”<br/></span>
<span class="verse mac_6_17"> <sup>17</sup>Số là chính Hê-rốt đã sai người bắt Giăng đem xiềng trong ngục, vì vụ Hê-rô-đia vợ của Phi-líp em trai ông, bởi ông đã lấy bà ấy làm vợ. </span>
<span class="verse mac_6_18"><sup>18</sup>Vì Giăng đã nói với Hê-rốt, “Ngài lấy vợ của em trai ngài là điều không hợp với đạo lý.” </span>
<span class="verse mac_6_19"><sup>19</sup>Do đó bà Hê-rô-đia rất căm ghét Giăng và tìm cách giết ông, nhưng bà không thể thực hiện được, </span>
<span class="verse mac_6_20"><sup>20</sup>vì Hê-rốt sợ Giăng. Ông biết Giăng là một người ngay lành và thánh thiện, nên ông bảo vệ Giăng. Mỗi lần được nghe Giăng nhắc nhở, ông rất áy náy, dầu vậy, ông vẫn thích nghe Giăng khuyên bảo.<br/></span>
<span class="verse mac_6_21"> <sup>21</sup>Nhưng một ngày kia, cơ hội đã đến với bà, khi Hê-rốt tổ chức một dạ tiệc để mừng sinh nhật của ông và mời các triều thần, các tướng lãnh, và những người quyền quý trong miền Ga-li-lê đến dự. </span>
<span class="verse mac_6_22"><sup>22</sup>Con gái của bà Hê-rô-đia vào và nhảy múa khiến cho Hê-rốt và quan khách dự tiệc mê mẩn tâm thần. Vua nói với cô gái ấy, “Hãy xin ta bất cứ điều gì ngươi muốn, ta sẽ ban cho.” </span>
<span class="verse mac_6_23"><sup>23</sup>Ông lại long trọng thề với nàng, “Bất cứ điều gì ngươi xin, ta sẽ ban cho, dầu đến nửa nước cũng được.”<br/></span>
<span class="verse mac_6_24"> <sup>24</sup>Cô ấy đi ra hỏi mẹ nàng, “Con nên xin gì?”<br/> Bà ấy bảo, “Cái đầu của Giăng Báp-tít.”<br/></span>
<span class="verse mac_6_25"> <sup>25</sup>Cô ấy liền vội vàng đi vào và tâu với vua, “Tiện nữ muốn bệ hạ cho tiện nữ cái đầu của Giăng Báp-tít để trên mâm ngay bây giờ.” </span>
<span class="verse mac_6_26"><sup>26</sup>Vua rất ân hận, nhưng vì ông đã lỡ thề trước mặt các quan khách, ông không thể từ chối lời yêu cầu của nàng. </span>
<span class="verse mac_6_27"><sup>27</sup>Vua liền sai một đao phủ đi và truyền đem đầu của Giăng đến. Viên đao phủ đi, chặt đầu Giăng trong ngục, </span>
<span class="verse mac_6_28"><sup>28</sup>bưng đầu Giăng trên một cái mâm, và đem đến cô gái; cô gái bưng mâm đó đến mẹ cô. </span>
<span class="verse mac_6_29"><sup>29</sup>Nghe tin ấy, các môn đồ của Giăng đến, lấy xác ông đem đi, và chôn trong một ngôi mộ.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Hóa Bánh Cho Năm Ngàn Người Ăn</h3><p>(Mat 14:13-21; Lu 9:10-17; Gg 6:1-14)</p></div>
<span class="verse mac_6_30"> <sup>30</sup>Các môn đồ tụ họp quanh Ðức Chúa Jesus và tường trình với Ngài mọi điều họ đã làm và đã dạy. </span>
<span class="verse mac_6_31"><sup>31</sup>Ngài nói với họ, <font color="red">“Chính các ngươi hãy lánh vào một nơi vắng vẻ để nghỉ một lúc.” </font>Vì có rất nhiều người tới lui đến nỗi họ không có thì giờ để ăn. </span>
<span class="verse mac_6_32"><sup>32</sup>Vậy họ xuống thuyền và chèo đến một nơi hoang vắng. </span>
<span class="verse mac_6_33"><sup>33</sup>Nhưng khi dân chúng thấy họ chèo thuyền đi và đoán biết nơi nào họ sẽ đến, nhiều người từ các thành đã chạy bộ đến đó trước họ.<br/></span>
<span class="verse mac_6_34"> <sup>34</sup>Vì thế vừa ra khỏi thuyền, Ngài thấy một đoàn dân rất đông đang đợi sẵn. Ngài động lòng thương xót họ, vì họ như đàn chiên không có người chăn. Ngài bắt đầu dạy dỗ họ nhiều điều. </span>
<span class="verse mac_6_35"><sup>35</sup>Khi ấy trời đã khá xế chiều, các môn đồ đến thưa với Ngài, “Nơi đây thật hoang vắng, và trời cũng đã quá xế chiều, </span>
<span class="verse mac_6_36"><sup>36</sup>xin Thầy cho họ giải tán để họ có thể vào các thôn xóm và làng mạc quanh đây mua thức ăn cho họ.”<br/></span>
<span class="verse mac_6_37"> <sup>37</sup>Ngài trả lời họ, <font color="red">“Chính các ngươi phải cho họ ăn.”</font><br/> Họ đáp, “Chúng con phải đi và mua hai trăm đơ-na-ri tiền bánh cho họ ăn sao?<br/></span>
<span class="verse mac_6_38"> <sup>38</sup>Ngài hỏi họ, <font color="red">“Các ngươi có bao nhiêu bánh? Hãy đi và xem thử coi.”</font><br/> Khi biết được rồi họ nói, “Thưa có năm cái bánh và hai con cá.”<br/></span>
<span class="verse mac_6_39"> <sup>39</sup>Ngài truyền cho họ bảo dân ngồi xuống thành từng nhóm trên cỏ xanh. </span>
<span class="verse mac_6_40"><sup>40</sup>Vậy họ ngồi xuống thành những nhóm một trăm người hoặc năm mươi người. </span>
<span class="verse mac_6_41"><sup>41</sup>Ðoạn Ngài cầm năm cái bánh và hai con cá, ngước mắt lên trời, tạ ơn, bẻ bánh ra, và trao cho các môn đồ để họ phát cho dân. Ngài cũng phát hai con cá cho mọi người. </span>
<span class="verse mac_6_42"><sup>42</sup>Ai nấy đều ăn và được no nê. </span>
<span class="verse mac_6_43"><sup>43</sup>Họ lượm lại được mười hai giỏ đầy bánh vụn và cá dư. </span>
<span class="verse mac_6_44"><sup>44</sup>Số người ăn bánh là năm ngàn đàn ông.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Ði Bộ Trên Mặt Nước</h3><p>(Mat 14:22-33; Gg 6:15-21)</p></div>
<span class="verse mac_6_45"> <sup>45</sup>Liền sau đó Ngài bảo các môn đồ xuống thuyền qua bờ bên kia trước, tức về hướng Thành Bết-sai-đa, trong khi Ngài ở lại để giải tán đám đông. </span>
<span class="verse mac_6_46"><sup>46</sup>Sau khi tiễn chào họ, Ngài lên núi để cầu nguyện. </span>
<span class="verse mac_6_47"><sup>47</sup>Tối đến thuyền đã ra giữa biển, còn Ngài đang ở trên đất một mình. </span>
<span class="verse mac_6_48"><sup>48</sup>Thấy các môn đồ chèo chống vất vả vì phải đương đầu với gió ngược, khoảng canh tư đêm ấy Ngài đi bộ trên mặt biển đến với họ, và có vẻ như Ngài muốn qua mặt họ. </span>
<span class="verse mac_6_49"><sup>49</sup>Khi thấy Ngài đi bộ trên mặt biển, họ tưởng là ma, nên la thét lên, </span>
<span class="verse mac_6_50"><sup>50</sup>vì tất cả họ đều thấy Ngài và cực kỳ sợ hãi. Nhưng ngay lập tức Ngài bảo họ, <font color="red">“Hãy yên lòng, Ta đây, đừng sợ.” </font><br/></span>
<span class="verse mac_6_51"> <sup>51</sup>Ngài bước lên thuyền với họ, và gió yên biển lặng. Các môn đồ vô cùng kinh ngạc; </span>
<span class="verse mac_6_52"><sup>52</sup>số là họ vẫn chưa hiểu nổi phép lạ hóa bánh ra nhiều vừa rồi, vì lòng họ vẫn còn cứng cỏi.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Chữa Bịnh ở Ghê-nê-sa-rết</h3><p>(Mat 14:34-36)</p></div>
<span class="verse mac_6_53"> <sup>53</sup>Khi họ đã qua bên kia biển, họ cho thuyền cập vào bờ ở Ghê-nê-sa-rết và thả neo tại đó.<br/></span>
<span class="verse mac_6_54"> <sup>54</sup>Vừa khi họ ra khỏi thuyền, dân địa phương liền nhận ra Ngài. </span>
<span class="verse mac_6_55"><sup>55</sup>Họ chạy đi báo tin khắp miền đó, và người ta bắt đầu khiêng những người bịnh nằm trên cáng đến với Ngài. Hễ họ nghe Ngài ở đâu, họ khiêng các bịnh nhân đến đó. </span>
<span class="verse mac_6_56"><sup>56</sup>Bất cứ Ngài vào các làng mạc, thị trấn, hay thôn xóm nào, người ta đem những người đau yếu bịnh tật đến chợ ở nơi đó và xin Ngài cho họ được chạm vào viền áo Ngài. Tất cả ai chạm đến Ngài đều được lành.<br/></span>
