---
translation: BPT
group: BỐN SÁCH PHÚC ÂM
bookName: Mác 
bookNumber: 41
---

<div class="title"><h1>7</h1><h3>Hãy vâng theo luật Thượng Đế</h3></div>
<span class="verse mac_7_1"> <sup>1</sup>Các người Pha-ri-xi và một số giáo sư luật từ Giê-ru-sa-lem đến họp chung quanh Chúa Giê-xu.</span>
<span class="verse mac_7_2"><sup>2</sup>Họ thấy mấy môn đệ của Ngài dùng tay không sạch, nghĩa là chưa rửa, để ăn.</span>
<span class="verse mac_7_3"><sup>3</sup>Người Pha-ri-xi và tất cả người Do-thái không bao giờ ăn trước khi rửa tay, như luật truyền miệng của họ đã qui định.</span>
<span class="verse mac_7_4"><sup>4</sup>Còn khi mua đồ ở chợ về, nếu chưa rửa đúng cách, họ cũng không ăn. Họ còn giữ nhiều truyền thống khác về cách rửa ly chén, bầu nước và nồi niêu<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Vài bản Hi-lạp thêm “ghế ngồi.”">⚓</a>.<br/></span>
<span class="verse mac_7_5"> <sup>5</sup>Người Pha-ri-xi và các giáo sư luật thưa với Chúa Giê-xu, “Tại sao các môn đệ thầy không giữ truyền thống của người xưa mà dùng tay không sạch để ăn?”<br/></span>
<span class="verse mac_7_6"> <sup>6</sup>Chúa Giê-xu đáp, “Nhà tiên tri Ê-sai viết rất đúng về các ông là những kẻ đạo đức giả:<br/>  ‘Dân nầy tôn kính ta bằng môi miệng, mà lòng thì xa cách ta.<br/></span>
<span class="verse mac_7_7">  <sup>7</sup>Lối thờ kính của họ thật vô ích.<br/>  Những điều họ dạy chỉ là những qui tắc con người đặt ra thôi.’ Ê-sai 29:13<br/></span>
<span class="verse mac_7_8"> <sup>8</sup>Các ông không theo những mệnh lệnh của Thượng Đế mà chỉ theo lời dạy của con người.”<br/></span>
<span class="verse mac_7_9"> <sup>9</sup>Rồi Chúa Giê-xu bảo họ, “Các ông khôn khéo ném bỏ mệnh lệnh của Thượng Đế để tuân theo những truyền thống của mình.</span>
<span class="verse mac_7_10"><sup>10</sup>Mô-se dạy, ‘Hãy tôn kính cha mẹ ngươi,’<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xuất 20:12; Phục 5:16.">⚓</a> và ‘người nào chửi mắng cha mẹ mình phải bị xử tử.’<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xuất 21:17.">⚓</a></span>
<span class="verse mac_7_11"><sup>11</sup>Nhưng các ông dạy rằng, con cái nào cũng có thể thưa với cha mẹ, ‘Điều con có thể giúp cha mẹ thì đã là Co-ban rồi—nghĩa là đã dâng cho Thượng Đế.’</span>
<span class="verse mac_7_12"><sup>12</sup>Các ông không cho người đó dùng số tiền ấy để giúp cha mẹ nữa.</span>
<span class="verse mac_7_13"><sup>13</sup>Cho nên, khi các ông dạy người ta theo truyền thống ấy, thì các ông đã ném bỏ lời dạy của Thượng Đế. Các ông còn làm nhiều điều tương tự như thế.”<br/></span>
<span class="verse mac_7_14"> <sup>14</sup>Sau khi Chúa Giê-xu gọi dân chúng lại, Ngài bảo, “Mọi người hãy nghe và hiểu điều ta nói đây.</span>
<span class="verse mac_7_15"><sup>15</sup>Không có cái gì từ ngoài đi vào thân thể người mà làm cho người dơ bẩn được. Người ta bị dơ bẩn là do những thứ phát xuất từ trong ra mà thôi.”</span>
<span class="verse mac_7_16"><sup>16</sup><a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Vài bản Hi-lạp thêm câu 16: “Người nào nghe ta được, hãy lắng tai nghe!”">⚓</a><br/></span>
<span class="verse mac_7_17"> <sup>17</sup>Khi Chúa Giê-xu rời đoàn dân đi vào nhà thì các môn đệ hỏi Ngài về câu chuyện ấy.</span>
<span class="verse mac_7_18"><sup>18</sup>Chúa Giê-xu bảo, “Các con vẫn chưa hiểu sao? Dĩ nhiên các con biết là không có cái gì từ ngoài vào trong người mà làm dơ bẩn con người được.</span>
<span class="verse mac_7_19"><sup>19</sup>Vì cái đó không nhập vào tâm trí mà vào bao tử tiêu hóa rồi bài tiết khỏi thân thể.” Chúa Giê-xu nói như thế để ám chỉ rằng không có thức ăn nào gọi là dơ bẩn cả.<br/></span>
<span class="verse mac_7_20"> <sup>20</sup>Ngài dạy tiếp, “Những gì từ trong con người ra mới làm dơ bẩn con người.</span>
<span class="verse mac_7_21"><sup>21</sup>Những điều xấu xa sau đây phát xuất từ bên trong con người: ác tưởng, tội nhục dục, trộm cắp, giết người, ngoại tình,</span>
<span class="verse mac_7_22"><sup>22</sup>tham lam, độc ác, nói dối, dâm đãng, ganh tị, nói xấu kẻ khác, kiêu căng và ăn ở bậy bạ.</span>
<span class="verse mac_7_23"><sup>23</sup>Những điều ác đó từ bên trong ra mới làm dơ bẩn con người.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Cứu giúp một thiếu phụ ngoại quốc</h3></div>
<span class="verse mac_7_24"> <sup>24</sup>Chúa Giê-xu rời nơi ấy đi đến khu vực gần thành Tia. Khi vào nhà, Ngài không muốn ai biết, nhưng không được.</span>
<span class="verse mac_7_25"><sup>25</sup>Một thiếu phụ có cô con gái bị quỉ ám nghe tin Ngài ở đó. Bà liền đến quì trước mặt Chúa Giê-xu.</span>
<span class="verse mac_7_26"><sup>26</sup>Bà là người Hi-lạp, sinh trưởng vùng Phê-ni-xi thuộc Xy-ri. Bà van xin Chúa Giê-xu đuổi quỉ ra khỏi cô con gái mình.<br/></span>
<span class="verse mac_7_27"> <sup>27</sup>Chúa Giê-xu bảo bà, “Không nên lấy bánh của con cái mà cho chó ăn. Phải để con cái ăn no nê trước đã.”<br/></span>
<span class="verse mac_7_28"> <sup>28</sup>Nhưng bà thưa, “Lạy Chúa đúng vậy, nhưng các con chó dưới gầm bàn cũng được ăn bánh vụn của mấy đứa nhỏ.”<br/></span>
<span class="verse mac_7_29"> <sup>29</sup>Chúa Giê-xu đáp, “Vì câu đáp của bà, bà về đi, quỉ đã ra khỏi con bà rồi.”<br/></span>
<span class="verse mac_7_30"> <sup>30</sup>Bà ấy trở về nhà thấy cô con gái nằm trên giường tỉnh táo, còn quỉ đã ra khỏi.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu chữa lành người điếc</h3></div>
<span class="verse mac_7_31"> <sup>31</sup>Sau đó, Chúa Giê-xu rời khu vực thành Tia, đi qua thành Xi-đôn, rồi đến hồ Ga-li-lê thuộc khu vực Thập Tỉnh.</span>
<span class="verse mac_7_32"><sup>32</sup>Đang khi Ngài ở đó, có mấy người mang đến một người điếc và đớ lưỡi, ăn nói ngọng nghịu. Người ta xin Ngài đặt tay chữa lành cho anh.<br/></span>
<span class="verse mac_7_33"> <sup>33</sup>Chúa Giê-xu dắt anh ra khỏi đám đông, riêng một mình với Ngài. Ngài đặt ngón tay trên lỗ tai anh, rồi nhổ nước miếng và sờ vào lưỡi anh ta.</span>
<span class="verse mac_7_34"><sup>34</sup>Ngước mắt lên trời, Ngài thở dài và nói, <em>“Ép-pha-tha!”</em> nghĩa là, “Hãy mở ra.”</span>
<span class="verse mac_7_35"><sup>35</sup>Lập tức người ấy nghe được, lưỡi trở nên thong thả, anh ta nói rõ ràng.<br/></span>
<span class="verse mac_7_36"> <sup>36</sup>Chúa Giê-xu dặn mọi người không được cho ai biết việc ấy. Nhưng Ngài càng ngăn cấm bao nhiêu người ta lại càng đồn chuyện ấy ra bấy nhiêu.</span>
<span class="verse mac_7_37"><sup>37</sup>Dân chúng vô cùng kinh ngạc và bảo rằng, “Chúa Giê-xu làm mọi việc thật hết sức tốt đẹp. Ngài khiến kẻ điếc nghe được và người câm nói được.”<br/></span>
