---
translation: BPT
group: BỐN SÁCH PHÚC ÂM
bookName: Mác 
bookNumber: 41
---

<div class="title"><h1>8</h1><h3>Hơn bốn ngàn người được thết đãi</h3></div>
<span class="verse mac_8_1"> <sup>1</sup>Lần khác có một đám đông đi theo Chúa Giê-xu mà không có gì ăn nên Ngài gọi các môn đệ lại bảo,</span>
<span class="verse mac_8_2"><sup>2</sup>“Ta tội nghiệp đoàn dân nầy, vì họ đã ở với ta hơn ba ngày nay mà không có gì ăn.</span>
<span class="verse mac_8_3"><sup>3</sup>Nếu ta cho họ về trong khi bụng đói thế nầy chắc có người sẽ bị xỉu dọc đường, vì một số đã đến từ những nơi khá xa.”<br/></span>
<span class="verse mac_8_4"> <sup>4</sup>Các môn đệ Ngài thưa, “Làm sao chúng ta có đủ bánh cho chừng nầy người ăn? Nơi đây cũng không gần thị trấn nào.”<br/></span>
<span class="verse mac_8_5"> <sup>5</sup>Chúa Giê-xu hỏi, “Các con có bao nhiêu ổ bánh?”<br/> Họ thưa, “Dạ có bảy ổ.”<br/></span>
<span class="verse mac_8_6"> <sup>6</sup>Chúa Giê-xu bảo dân chúng ngồi xuống đất. Rồi Ngài cầm bảy ổ bánh, cảm tạ Thượng Đế và bẻ bánh ra. Ngài trao bánh cho các môn đệ để phân phát cho dân chúng.</span>
<span class="verse mac_8_7"><sup>7</sup>Các môn đệ cũng có vài con cá nhỏ. Sau khi cảm tạ Thượng Đế về mấy con cá, Ngài bảo các môn đệ phát cho dân chúng luôn.</span>
<span class="verse mac_8_8"><sup>8</sup>Mọi người ăn uống no nê. Các môn đệ gom được bảy giỏ đầy những miếng thừa.</span>
<span class="verse mac_8_9"><sup>9</sup>Có khoảng bốn ngàn người đàn ông ăn lần đó. Sau khi ăn xong, Ngài cho họ về.</span>
<span class="verse mac_8_10"><sup>10</sup>Rồi Ngài cùng các môn đệ xuống thuyền đi qua miền Đan-ma-nu-tha.<br/></span>
<div class="title"><h3>Các nhà cầm quyền muốn xem<br/>một phép lạ</h3></div>
<span class="verse mac_8_11"> <sup>11</sup>Các người Pha-ri-xi đến gặp Chúa Giê-xu và bắt đầu gạn hỏi Ngài. Vì chủ tâm gài bẫy Ngài, nên họ yêu cầu Chúa Giê-xu làm một phép lạ từ trời cho họ xem.</span>
<span class="verse mac_8_12"><sup>12</sup>Chúa Giê-xu thở dài bảo họ, “Sao các ông muốn xem phép lạ? Ta bảo thật, các ông sẽ không nhận được dấu lạ nào cả.”</span>
<span class="verse mac_8_13"><sup>13</sup>Rồi Ngài bỏ họ, xuống thuyền sang bờ hồ bên kia.<br/></span>
<div class="title"><h3>Thận trọng về những lời giáo huấn sai lạc</h3></div>
<span class="verse mac_8_14"> <sup>14</sup>Các môn đệ chỉ đem theo có một ổ bánh trong thuyền; đáng lẽ họ phải mang theo nhiều hơn.</span>
<span class="verse mac_8_15"><sup>15</sup>Chúa Giê-xu bảo họ, “Các con phải thận trọng về men của người Pha-ri-xi và men của Hê-rốt.”<br/></span>
<span class="verse mac_8_16"> <sup>16</sup>Các môn đệ thảo luận với nhau về ý nghĩa của lời Ngài nói. Họ bảo, “Thầy nói vậy là vì chúng ta quên mang bánh theo.”<br/></span>
<span class="verse mac_8_17"> <sup>17</sup>Biết họ bàn như thế nên Chúa Giê-xu hỏi, “Sao các con nói tại vì không mang bánh theo? Các con cũng còn chưa thấy và chưa hiểu sao? Trí óc các con vẫn còn tối tăm sao?</span>
<span class="verse mac_8_18"><sup>18</sup>Các con có mắt mà vẫn không thấy, có tai mà không nghe. Các con còn nhớ những lần</span>
<span class="verse mac_8_19"><sup>19</sup>ta chia năm ổ bánh cho năm ngàn người sao? Các con thu lại được bao nhiêu giỏ bánh thừa?”<br/> Họ thưa, “Dạ, mười hai giỏ.”<br/></span>
<span class="verse mac_8_20"> <sup>20</sup>“Còn khi ta phát bảy ổ bánh cho bốn ngàn người, các con gom được bao nhiêu giỏ bánh thừa?”<br/> Họ thưa, “Dạ, bảy giỏ.”<br/></span>
<span class="verse mac_8_21"> <sup>21</sup>Chúa Giê-xu bảo họ rằng, “Đến bây giờ các con cũng chưa hiểu sao?”<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu chữa lành người mù</h3></div>
<span class="verse mac_8_22"> <sup>22</sup>Chúa Giê-xu cùng các môn đệ đến thành Bết-sai-đa. Người ta mang tới cho Ngài một người mù và xin Ngài đặt tay trên anh.</span>
<span class="verse mac_8_23"><sup>23</sup>Chúa Giê-xu cầm tay người mù, dắt ra khỏi làng. Sau khi nhổ nước miếng lên mắt và đặt tay trên anh, Ngài hỏi, “Bây giờ anh thấy được chưa?”<br/></span>
<span class="verse mac_8_24"> <sup>24</sup>Anh ngước lên thưa, “Dạ, tôi thấy người ta nhưng họ đi giống như cây cối.”<br/></span>
<span class="verse mac_8_25"> <sup>25</sup>Chúa Giê-xu lại đặt tay lên mắt anh. Anh mở mắt ra thì mắt được sáng, thấy rõ ràng tất cả.</span>
<span class="verse mac_8_26"><sup>26</sup>Chúa Giê-xu bảo anh đi về nhà và dặn, “Đừng trở vào thành.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Phia-rơ tuyên xưng Chúa Giê-xu<br/>là Đấng Cứu Thế</h3></div>
<span class="verse mac_8_27"> <sup>27</sup>Chúa Giê-xu cùng môn đệ đi đến các thành quanh vùng Xê-xa-rê Phi-líp. Đang đi đường, Ngài hỏi các môn đệ, “Dân chúng nói ta là ai?”<br/></span>
<span class="verse mac_8_28"> <sup>28</sup>Các môn đệ thưa, “Có người nói thầy là Giăng Báp-tít. Người khác nói thầy là Ê-li, còn người khác nữa thì cho thầy là một trong các nhà tiên tri.”<br/></span>
<span class="verse mac_8_29"> <sup>29</sup>Nhưng Chúa Giê-xu hỏi, “Còn các con nói ta là ai?”<br/> Phia-rơ đáp, “Thầy là Đấng Cứu Thế.”<br/></span>
<span class="verse mac_8_30"> <sup>30</sup>Chúa Giê-xu nghiêm cấm các môn đệ không được nói cho người nào biết Ngài là ai.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu nói trước về cái chết<br/>của Ngài</h3></div>
<span class="verse mac_8_31"> <sup>31</sup>Rồi Chúa Giê-xu bắt đầu dạy họ rằng, “Con Người phải chịu khổ nhiều, còn bị các bô lão Do-thái, các giới trưởng tế cùng các giáo sư luật loại ra.” Ngài cũng cho biết thêm là Con Người sẽ bị giết, nhưng sau ba ngày sẽ sống lại từ trong kẻ chết.</span>
<span class="verse mac_8_32"><sup>32</sup>Chúa Giê-xu nói rõ ràng cho các môn đệ biết những sự việc sẽ xảy ra. Phia-rơ liền mang Ngài riêng ra và trách Ngài.</span>
<span class="verse mac_8_33"><sup>33</sup>Nhưng Chúa Giê-xu quay lại nhìn các môn đệ rồi quở Phia-rơ. Ngài bảo, “Nầy Sa-tăng<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Tên của ma quỉ, có nghĩa là “kẻ thù.” Chúa Giê-xu ngụ ý là Phia-rơ nói chuyện kiểu Sa-tăng.">⚓</a>, hãy đi khỏi mặt ta! Con không nghĩ đến việc Thượng Đế mà chỉ nghĩ đến những việc loài người thôi.”<br/></span>
<span class="verse mac_8_34"> <sup>34</sup>Sau đó Chúa Giê-xu gọi quần chúng và các môn đệ lại, bảo rằng, “Ai muốn theo ta phải từ bỏ chính mình và vác thập tự giá mình mà theo ta.</span>
<span class="verse mac_8_35"><sup>35</sup>Ai tìm cách giữ mạng sống mình, sẽ bị mất nó, nhưng ai chịu mất mạng mình vì ta và vì Tin Mừng thì sẽ giữ được mạng sống.</span>
<span class="verse mac_8_36"><sup>36</sup>Nếu ai được cả thế giới mà mất linh hồn mình thì ích lợi gì?</span>
<span class="verse mac_8_37"><sup>37</sup>Lấy gì mà đánh đổi linh hồn mình?</span>
<span class="verse mac_8_38"><sup>38</sup>Ai xấu hổ về ta và lời dạy dỗ của ta giữa thế hệ dâm ô và tội lỗi nầy thì Con Người cũng sẽ xấu hổ về người ấy khi Ngài hiện đến trong vinh quang của Cha Ngài cùng với các thiên sứ thánh.”<br/></span>
