---
translation: BDY
group: BỐN SÁCH PHÚC ÂM
bookName: Mác 
bookNumber: 41
---

<div class="title"><h1>9</h1><h3>Chúa hóa hình</h3></div>
<span class="verse mac_9_1"><sup>1</sup>Chúa bảo các môn đệ: “Ta cho các con biết, một vài người đang đứng đây sẽ còn sống cho đến khi nhìn thấy Nước Trời thiết lập với uy quyền vĩ đại!”<br/></span>
<span class="verse mac_9_2"><sup>2</sup>Sáu ngày sau, Chúa Giê-xu đem riêng Phê-rơ, Gia-cơ và Giăng lên một ngọn núi cao. Chúa hóa hình ngay trước mặt họ. </span>
<span class="verse mac_9_3"><sup>3</sup>Áo Ngài trắng và chói sáng, trên đời này không có cách gì phiếu trắng đến thế. </span>
<span class="verse mac_9_4"><sup>4</sup>Ê-li và Mai-sen hiện ra, hầu chuyện với Chúa.<br/></span>
<span class="verse mac_9_5"><sup>5</sup>Phê-rơ buột miệng: “Thưa Thầy, ở đây thật tuyệt! Chúng con sẽ dựng ba chiếc lều cho Thầy, Mai-sen và Ê-li!” </span>
<span class="verse mac_9_6"><sup>6</sup>Nhưng Phê-rơ không biết mình nói gì,vì các môn đệ đều khiếp sợ.<br/></span>
<span class="verse mac_9_7"><sup>7</sup>Một đám mây kéo đến bao phủ mọi người, và từ trong mây có tiếng phán: “Đây là Con yêu dấu của Ta! Mọi người phải nghe lời Con!”<br/></span>
<span class="verse mac_9_8"><sup>8</sup>Các môn đệ lập tức nhìn quanh, nhưng chỉ thấy một mình Chúa Giê-xu.<br/></span>
<span class="verse mac_9_9"><sup>9</sup>Khi xuống núi, Chúa dặn ba môn đệ đừng thuật lại cho ai việc họ vừa thấy, trước khi Chúa<a href="#" data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt Con Loài Người">⚓</a> từ cõi chết sống lại. </span>
<span class="verse mac_9_10"><sup>10</sup>Các môn đệ vâng lời Chúa, nhưng bàn cãi với nhau “sống lại từ cõi chết” có nghĩa gì?<br/></span>
<span class="verse mac_9_11"><sup>11</sup>Họ hỏi: “Tại sao các thầy dạy luật quả quyết Ê-li phải đến trước Chúa Cứu Thế?” </span>
<span class="verse mac_9_12"><sup>12</sup>Chúa đáp: “Đúng! Ê-li đên trước để chuẩn bị mọi việc. Thánh kinh cũng chép Chúa Cứu Thếa phải chịu nhiều đau khổ và bị chế giễu khinh bỉ. </span>
<span class="verse mac_9_13"><sup>13</sup>Ta cho các con biết, Ê-li đã đến rồi, nhưng bị người ta bạc đãi đúng như Thánh kinh đã viết.”</span>
<div class="title"><h3>Cậu bé bị quỷ ám</h3></div>
<span class="verse mac_9_14"><sup>14</sup>Xuống đến chân núi, Chúa thấy một đoàn dân rất đông bao vây các môn đệ của Ngài, và các thầy dạy luật đang tranh luận với họ. </span>
<span class="verse mac_9_15"><sup>15</sup>Vừa thấy Chúa, dân chúng rất ngạc nhiên, chạy ra chào đón Ngài. </span>
<span class="verse mac_9_16"><sup>16</sup>Chúa hỏi: “Các anh em đang bàn cãi gì đó?”<br/></span>
<span class="verse mac_9_17"><sup>17</sup>Một người trong đám đông lên tiếng: “Thưa Thầy, tôi đem con trai tôi đến xin Thầy cứu giúp, nó bị quỷ ám không nói được. </span>
<span class="verse mac_9_18"><sup>18</sup>Mỗi khi quỷ nhập, nó bị vật nhào xuống đất, sùi bọt mép, nghiến răng rồi cứng đờ ra. Tôi xin các môn đệ Thầy đuổi quỷ cho, nhưng họ không đuổi được!”<br/></span>
<span class="verse mac_9_19"><sup>19</sup>Chúa trách: “Những người hoài nghi kia, ta phải ở với các anh em bao lâu nữa, phải chịu đựng anh em đến bao giờ? Đem ngay đứa trẻ lại đây!”<br/></span>
<span class="verse mac_9_20"><sup>20</sup>Họ dìu đứa trẻ đến. Quỷ vừa trông thấy Chúa, đứa trẻ bị lên cơn động kinh ngã xuống đất, sùi bọt mép.<br/></span>
<span class="verse mac_9_21"><sup>21</sup>Chúa hỏi cha đứa trẻ: “Nó bị hành hạ thế này bao lâu rồi?” Ông đáp: “Thưa, từ khi còn nhỏ! </span>
<span class="verse mac_9_22"><sup>22</sup>Quỷ đã ném nó vào lửa, xuống sông để giết nó. Nếu Thầy có thể cứu nó, xin thương xót giúp cho!”<br/></span>
<span class="verse mac_9_23"><sup>23</sup>Chúa Giê-xu ngắt lời: “Sao ông nói ‘nếu có thể’? Ai tin, mọi việc đều được cả!”<br/></span>
<span class="verse mac_9_24"><sup>24</sup>Cha đứa trẻ lập tức la lên: “Tôi tin! Xin Thầy thêm đức tin cho tôi!”<br/></span>
<span class="verse mac_9_25"><sup>25</sup>Thấy dân chúng tụ tập mỗi lúc một đông, Chúa liền quở trách quỷ: “Quỷ câm và điếc kia! Ta ra lệnh: phải ra khỏi đứa trẻ này, không được nhập vào nó nữa!”<br/></span>
<span class="verse mac_9_26"><sup>26</sup>Quỷ liền hét lớn; đứa trẻ bị động kinh dữ dội, rồi quỷ ra khỏi. Đứa trẻ nằm bất động như xác chết, nên mọi người đều nói: “Nó chết rồi!” </span>
<span class="verse mac_9_27"><sup>27</sup>Nhưng Chúa Giê-xu nắm tay nâng nó lên, nó liền đứng dậy.<br/></span>
<span class="verse mac_9_28"><sup>28</sup>Khi vào nhà, các môn đệ hỏi riêng Chúa: “Sao chúng con không đuổi quỷ ấy được?” </span>
<span class="verse mac_9_29"><sup>29</sup>Chúa đáp: “Những trường hợp này, cần phải cầu nguyện<a href="#" data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Có bản ghi ‘cầu nguyện và nhịn ăn’">⚓</a> mới đuổi quỷ được.”<br/></span>
<span class="verse mac_9_30"><sup>30</sup>Rời miền đó, Chúa và các môn đệ đi ngang qua xứ Ga-li-lê, nhưng không muốn cho ai biết, </span>
<span class="verse mac_9_31"><sup>31</sup>Vì Ngài tỏ ý dành thì giờ dạy dỗ các môn đệ. Ngài bảo họ: “Ta<a href="#" data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt Con Loài Người">⚓</a> sẽ bị phản bội, nộp vào tay người ta, họ sẽ giết ta. Nhưng ba ngày sau, ta sẽ sống lại.”<br/></span>
<span class="verse mac_9_32"><sup>32</sup>Các môn đệ không hiểu nổi lời Ngài dạy, nhưng sợ không dám hỏi lại.</span>
<div class="title"><h3>Ai lớn nhất</h3></div>
<span class="verse mac_9_33"><sup>33</sup>Chúa Giê-xu và các môn đệ về thành Ca-bê-nam. Khi vào nhà, Chúa hỏi: “Dọc đường, các con bàn cãi gì với nhau đó?”<br/></span>
<span class="verse mac_9_34"><sup>34</sup>Họ không dám trả lời, vì khi đi đường, họ tranh luận vái nhau xem người nào lớn nhất trong các môn đệ.<br/></span>
<span class="verse mac_9_35"><sup>35</sup>Chúa ngồi xuống, gọi mười hai sứ đồ lại gần, bảo: “Ai muốn làm lớn, phải chịu phận nhỏ, làm đầy tớ người khác.”<br/></span>
<span class="verse mac_9_36"><sup>36</sup>Rồi Ngài đặt một đứa trẻ giữa các môn đệ, ôm nó trong vòng tay, và dạy: </span>
<span class="verse mac_9_37"><sup>37</sup>“Ai nhân danh ta tiếp rước một em bé như nó, tức là tiếp rước ta. Còn ai tiếp ta, là tiếp rước Đấng đã sai ta.”<br/></span>
<span class="verse mac_9_38"><sup>38</sup>Sứ đồ Giăng trình với Chúa: “Thưa Thầy, chúng con thấy có người nhân danh Thầy đuổi quỷ, chúng con đã cấm vì họ không ở trong nhóm chúng ta.”<br/></span>
<span class="verse mac_9_39"><sup>39</sup>Nhưng Chúa Giê-xu đáp: “Đừng ngăn cấm, vì không ai có thể nhân danh ta làm phép lạ, rồi quay lại nói nghịch ta.<br/></span>
<span class="verse mac_9_40"><sup>40</sup>Ai không chống chúng ta là theo chúng ta. </span>
<span class="verse mac_9_41"><sup>41</sup>Nếu ai cho các con một chén nước vì các con là môn đệ của Chúa Cứu Thế, ta quả quyết người ấy sẽ được tưởng thưởng. </span>
<span class="verse mac_9_42"><sup>42</sup>Nhưng nếu ai phá hoại đức tin của một em bé đã theo ta, thì thà buộc cối đá vào cổ người ấy ném xuống biển còn hơn!<br/></span>
<span class="verse mac_9_43 mac_9_44"><sup>43,44</sup>Nếu tay các con xui các con phạm tội, hãy cắt nó đi! Thà cụt một tay mà lên Thiên đàng, còn hơn đủ hai tay mà bị ném vào lửa địa ngục không hề tắt.<br/></span>
<span class="verse mac_9_45 mac_9_46"><sup>45,46</sup>Nếu chân xui các con phạm tội, hãy chặt nó đi! Thà cụt một chân mà lên Thiên đàng còn hơn để hai chân mà bị ném vào hỏa ngục.<br/></span>
<span class="verse mac_9_47"><sup>47</sup>“Nếu mắt xui các con phạm tội, hãy móc nó đi! Thà chột mắt mà vào Nước Trời, còn hơn đủ hai mắt mà bị quăng vào hỏa ngục, </span>
<span class="verse mac_9_48"><sup>48</sup>nơi sâu bọ không hề chết và lửa không hề tàn, </span>
<span class="verse mac_9_49"><sup>49</sup>nơi mọi người sẽ bị muối bằng lửa.<br/></span>
<span class="verse mac_9_50"><sup>50</sup>“Muối là vật hữu ích, nhưng nếu muối mất mặn, làm sao lấy lại vị mặn được nữa? Các con đừng đánh mất bản chất của mình, và hãy sống hòa thuận với nhau.”</span>
