---
translation: NVB
bookName: Mác 
bookNumber: 41
---

<div class="title"><h1>10</h1><h3>Vấn Đề Ly Dị </h3><p>(Mat 19:1-12; Lu 16:18) </p></div>
<span class="verse mac_10_1"> <sup>1</sup>Từ nơi đó, Đức Giê-su đi vào vùng đất Giu-đê phía bên kia sông Giô-đanh. Đoàn dân đông lại họp nhau đến với Ngài, và như thường lệ Ngài dạy dỗ họ. <br/></span>
<span class="verse mac_10_2"> <sup>2</sup>Các người Pha-ri-si đến hỏi như vầy để gài bẫy Ngài: “Đàn ông có được phép ly dị vợ không?” <br/></span>
<span class="verse mac_10_3"> <sup>3</sup>Ngài đáp: “Môi-se truyền dạy các ông điều gì?” <br/></span>
<span class="verse mac_10_4"> <sup>4</sup>Họ thưa: “Môi-se cho phép viết giấy ly dị để bỏ vợ.” <br/></span>
<span class="verse mac_10_5"> <sup>5</sup>Đức Giê-su bảo họ: “Chính vì lòng các ông chai lì nên người đã viết cho các ông điều luật đó. </span>
<span class="verse mac_10_6"><sup>6</sup>Nhưng từ lúc ban đầu trong cuộc sáng tạo, Đức Chúa Trời đã dựng nên một nam và một nữ. </span>
<span class="verse mac_10_7"><sup>7</sup>Vì thế người nam phải lìa cha mẹ mình để kết hợp với vợ, </span>
<span class="verse mac_10_8"><sup>8</sup>và cả hai sẽ trở nên một thân.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: Thịt">⚓</a> Như vậy họ không còn là hai nữa mà là một thân. </span>
<span class="verse mac_10_9"><sup>9</sup>Thế thì, khi Đức Chúa Trời đã kết hợp, loài người đừng phân rẽ.” <br/></span>
<span class="verse mac_10_10"> <sup>10</sup>Khi vào nhà, các môn đệ lại hỏi Ngài về việc ấy. </span>
<span class="verse mac_10_11"><sup>11</sup>Ngài trả lời: “Người nào bỏ vợ để cưới người khác là phạm tội ngoại tình đối với vợ. </span>
<span class="verse mac_10_12"><sup>12</sup>Còn nếu đàn bà bỏ chồng để lấy chồng khác thì cũng phạm tội ngoại tình.” <br/></span>
<div class="title"><h3>Đức Giê-su Ban Phước Cho Con Trẻ </h3><p>(Mat 19:13-15; Lu 18:15-17) </p></div>
<span class="verse mac_10_13"> <sup>13</sup>Người ta đem trẻ con đến cùng Đức Giê-su để Ngài đặt tay<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="rờ">⚓</a> trên chúng nhưng các môn đệ khiển trách họ. </span>
<span class="verse mac_10_14"><sup>14</sup>Thấy vậy, Đức Giê-su bất bình nên bảo: “Hãy để con trẻ đến cùng Ta, đừng ngăn cản chúng, vì Nước Đức Chúa Trời thuộc về những ai giống như các con trẻ đó. </span>
<span class="verse mac_10_15"><sup>15</sup>Ta nói thật cùng các con, ai không tiếp nhận Nước Đức Chúa Trời như một trẻ thơ thì chẳng được vào đó.” </span>
<span class="verse mac_10_16"><sup>16</sup>Rồi Ngài ôm các con trẻ vào lòng, đặt tay ban phước cho chúng. <br/></span>
<div class="title"><h3>Người Giàu </h3><p>(Mat 19:16-30; Lu 18:18-30) </p></div>
<span class="verse mac_10_17"> <sup>17</sup>Khi Ngài vừa lên đường có một người chạy đến quỳ trước mặt Ngài và hỏi: “Thưa Thầy nhân lành, tôi phải làm gì để được hưởng sự sống vĩnh phúc?” <br/></span>
<span class="verse mac_10_18"> <sup>18</sup>Ngài bảo người: “Tại sao anh gọi Ta là nhân lành, không có ai nhân lành trừ một mình Đức Chúa Trời. </span>
<span class="verse mac_10_19"><sup>19</sup>Anh đã biết các điều răn: ‘Đừng giết người, đừng ngoại tình, đừng ăn cắp, đừng làm chứng dối, đừng lường gạt, phải hiếu kính cha mẹ.’ ” <br/></span>
<span class="verse mac_10_20"> <sup>20</sup>Người ấy đáp: “Thưa Thầy, tôi đã giữ những luật nầy từ khi còn nhỏ.” <br/></span>
<span class="verse mac_10_21"> <sup>21</sup>Đức Giê-su nhìn anh, thấy thương và bảo: “Anh còn thiếu một điều, hãy đi bán hết những gì anh có đem cho kẻ nghèo, anh sẽ có kho tàng trên trời, rồi hãy đến theo Ta.” <br/></span>
<span class="verse mac_10_22"> <sup>22</sup>Khi nghe như vậy, mặt mày người ủ rũ, buồn rầu bỏ đi vì người có nhiều tài sản lắm. <br/></span>
<span class="verse mac_10_23"> <sup>23</sup>Đức Giê-su nhìn quanh và bảo các môn đệ: “Người giàu rất khó vào Nước Đức Chúa Trời!” <br/></span>
<span class="verse mac_10_24"> <sup>24</sup>Các môn đệ ngạc nhiên khi nghe những lời ấy nên Ngài nhắc lại: “Hỡi các con, vào Nước Đức Chúa Trời thật là khó! </span>
<span class="verse mac_10_25"><sup>25</sup>Lạc đà chui qua lỗ kim còn dễ hơn người giàu vào Nước Đức Chúa Trời.” <br/></span>
<span class="verse mac_10_26"> <sup>26</sup>Các môn đệ quá ngạc nhiên, thưa cùng Ngài: “Như thế thì ai có thể được cứu?” <br/></span>
<span class="verse mac_10_27"> <sup>27</sup>Đức Giê-su nhìn họ bảo: “Đối với loài người thì không thể được, nhưng với Đức Chúa Trời thì khác, vì Đức Chúa Trời làm được mọi sự.” <br/></span>
<span class="verse mac_10_28"> <sup>28</sup>Phê-rơ phân trần: “Thưa Thầy, chúng con đã từ bỏ tất cả để theo Thầy.” <br/></span>
<span class="verse mac_10_29"> <sup>29</sup>Đức Giê-su đáp: “Ta quả quyết cùng các con, không một người nào vì Ta và Phúc Âm từ bỏ gia đình, anh em, chị em, cha mẹ, con cái, ruộng đất, </span>
<span class="verse mac_10_30"><sup>30</sup>mà chẳng lãnh được trong đời này gấp trăm lần nhà cửa, anh em, chị em, mẹ con và ruộng đất, cùng sự bắt bớ và sự sống vĩnh phúc. </span>
<span class="verse mac_10_31"><sup>31</sup>Nhưng nhiều người ở hàng đầu sẽ xuống cuối và người cuối sẽ lên đầu.” <br/></span>
<div class="title"><h3>Đức Giê-su Báo Trước Về Sự Chết Và Sự Sống Lại Của Ngài Lần Thứ Ba </h3><p>(Mat 20:17-19; Lu 18:31-34) </p></div>
<span class="verse mac_10_32"> <sup>32</sup>Trên đường lên Giê-ru-sa-lem, Đức Giê-su đi trước dẫn đầu họ. Các môn đệ ngạc nhiên, và những kẻ tháp tùng thì sợ hãi. Ngài đem mười hai sứ đồ riêng ra mà nói cho họ những việc sẽ xảy đến cho mình. </span>
<span class="verse mac_10_33"><sup>33</sup>Ngài bảo: “Nầy, chúng ta lên Giê-ru-sa-lem, và Con Người sẽ bị nộp cho các thượng tế và các chuyên gia kinh luật, họ sẽ lên án xử tử Người và nộp cho dân ngoại quốc. </span>
<span class="verse mac_10_34"><sup>34</sup>Họ sẽ chế nhạo, nhổ trên Người, đánh đập và giết Người đi. Ba ngày sau Người sẽ sống lại.” <br/></span>
<div class="title"><h3>Lời Thỉnh Cầu Của Gia-cơ Và Giăng </h3><p>(Mat 20:20-28) </p></div>
<span class="verse mac_10_35"> <sup>35</sup>Gia-cơ và Giăng, hai con trai của Xê-bê-đê, đến cùng Đức Giê-su mà thỉnh cầu: “Thưa Thầy, chúng con mong ước Thầy ban cho những điều chúng con cầu xin.” <br/></span>
<span class="verse mac_10_36"> <sup>36</sup>Ngài hỏi: “Các con muốn Ta làm điều gì cho các con?” <br/></span>
<span class="verse mac_10_37"> <sup>37</sup>Họ thưa: “Khi Thầy được hiển vinh xin cho chúng con một đứa ngồi bên phải, một đứa ngồi bên trái Thầy.” <br/></span>
<span class="verse mac_10_38"> <sup>38</sup>Nhưng Đức Giê-su bảo họ: “Các con không biết điều mình xin. Các con có thể uống được chén Ta phải uống và chịu được báp-tem mà Ta phải chịu không?” <br/></span>
<span class="verse mac_10_39"> <sup>39</sup>Họ trả lời: “Thưa được.” Đức Giê-su bảo họ: “Chén Ta uống các con sẽ uống, báp-tem Ta chịu các con sẽ chịu; </span>
<span class="verse mac_10_40"><sup>40</sup>nhưng ngồi bên phải hay bên trái của Ta thì không tự Ta cho được. Địa vị đó đã dành cho người được chuẩn bị trước.” <br/></span>
<span class="verse mac_10_41"> <sup>41</sup>Mười môn đệ kia nghe được điều đó thì giận Gia-cơ và Giăng. </span>
<span class="verse mac_10_42"><sup>42</sup>Đức Giê-su gọi họ đến mà bảo: “Các con biết những kẻ được coi là người cai trị của dân ngoại thì thống trị dân, còn các quan lớn thì dùng quyền thế để cai trị. </span>
<span class="verse mac_10_43"><sup>43</sup>Nhưng giữa vòng các con thì không phải vậy, vì ai muốn làm lớn phải làm tôi tớ các con. </span>
<span class="verse mac_10_44"><sup>44</sup>Còn ai muốn làm đầu trong các con, thì phải làm nô lệ cho mọi người. </span>
<span class="verse mac_10_45"><sup>45</sup>Vì Con Người đã đến không phải để được phục vụ nhưng để phục vụ và hiến dâng mạng sống mình làm giá chuộc nhiều người.” <br/></span>
<div class="title"><h3>Người Mù Ở Giê-ri-cô </h3><p>(Mat 20:29-34; Lu 18:35-43) </p></div>
<span class="verse mac_10_46"> <sup>46</sup>Họ đến Giê-ri-cô. Khi Đức Giê-su và môn đệ cùng đoàn dân rời Giê-ri-cô, một người mù tên Ba-ti-mê, con trai của Ti-mê đang ngồi ăn xin bên đường. </span>
<span class="verse mac_10_47"><sup>47</sup>Nghe nói đó là Giê-su người Na-xa-rét thì anh ấy kêu lên: “Đức Giê-su, Con vua Đa-vít, xin thương xót con!” <br/></span>
<span class="verse mac_10_48"> <sup>48</sup>Nhiều kẻ quở mắng anh ấy, bảo phải im lặng, nhưng anh càng kêu lớn hơn nữa: “Lạy Con vua Đa-vít, xin thương xót con!” <br/></span>
<span class="verse mac_10_49"> <sup>49</sup>Đức Giê-su dừng lại, bảo: “Gọi người ấy đến đây.” Họ kêu người mù và bảo: “Hãy yên tâm, đứng dậy, Thầy gọi anh đó.” </span>
<span class="verse mac_10_50"><sup>50</sup>Anh bật dậy, vứt áo và đến cùng Đức Giê-su. <br/></span>
<span class="verse mac_10_51"> <sup>51</sup>Ngài hỏi: “Anh muốn Ta giúp điều gì?” Người mù thưa: “Thưa Thầy, con muốn sáng mắt trở lại!” <br/></span>
<span class="verse mac_10_52"> <sup>52</sup>Ngài bảo: “Hãy đi đi, đức tin của anh đã chữa lành anh.” Lập tức anh ấy thấy được và đi theo Ngài. <br/></span>
