translation: BD2011
bookName: Mác 
bookNumber: 41
-------

<div class="title"><h1>11</h1><h3>Chúa Vào Giê-ru-sa-lem Cách Khải Hoàn</h3><p>(Mat 21:1-11; Lu 19:28-40; Gg 12:12-19)</p></div>
<span class="verse mac_11_1"> <sup>1</sup>Khi họ đến gần Giê-ru-sa-lem, khoảng Bết-pha-giê và Bê-tha-ni trên Núi Ô-liu, Ngài sai hai môn đồ ra đi </span>
<span class="verse mac_11_2"><sup>2</sup>và dặn rằng, <font color="red">“Hãy vào trong làng trước mặt các ngươi. Vừa khi vào làng các ngươi sẽ thấy một con lừa đang bị cột và chưa hề được ai cỡi, hãy mở dây và dắt nó về đây. </font></span>
<span class="verse mac_11_3"><sup>3</sup><font color="red">Nếu ai hỏi các ngươi, ‘Tại sao các anh làm thế?’ các ngươi hãy trả lời, ‘Chúa cần dùng nó và Ngài sẽ gởi trả nó lại ngay.’” </font></span>
<span class="verse mac_11_4"><sup>4</sup>Họ ra đi và gặp một con lừa tơ bị cột bên cửa, ở ngoài đường. Ðang khi họ mở dây, </span>
<span class="verse mac_11_5"><sup>5</sup>mấy người đứng đó hỏi, “Các anh tính làm gì mà mở dây cột lừa thế?” </span>
<span class="verse mac_11_6"><sup>6</sup>Họ trả lời mấy người ấy y như Ðức Chúa Jesus đã dặn, và những người ấy để họ dắt lừa đi. </span>
<span class="verse mac_11_7"><sup>7</sup>Họ dắt lừa đến Ðức Chúa Jesus và lấy áo choàng của họ trải lên lưng lừa, rồi Ngài cỡi lên. </span>
<span class="verse mac_11_8"><sup>8</sup>Nhiều người lấy áo choàng của họ trải ra trên đường; những người khác chặt các nhánh lá ngoài đồng trải trên đường, </span>
<span class="verse mac_11_9"><sup>9</sup>rồi kẻ đi trước, người theo sau, hô to,<br/>  “Hô-san-na! <br/>  Chúc tụng Ðấng nhân danh Chúa ngự đến!<br/></span>
<span class="verse mac_11_10">  <sup>10</sup>Chúc tụng vương quốc sắp đến của Ða-vít tổ phụ chúng ta!<br/>  Hô-san-na trong cõi trời chí cao!”<br/></span>
<span class="verse mac_11_11"> <sup>11</sup>Ngài vào Giê-ru-sa-lem và đi vào đền thờ. Ngài đảo mắt nhìn quanh mọi vật, rồi Ngài cùng mười hai môn đồ trở ra Bê-tha-ni, vì trời đã nhá nhem tối.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Quở Cây Vả</h3><p>(Mat 21:18-19)</p></div>
<span class="verse mac_11_12"> <sup>12</sup>Hôm sau khi họ rời Bê-tha-ni, Ngài đói bụng. </span>
<span class="verse mac_11_13"><sup>13</sup>Thấy một cây vả đằng xa, cành lá sum sê, Ngài lại gần xem nó có trái không. Khi đến nơi, Ngài thấy cây vả ấy chẳng có gì ngoài lá, vì lúc ấy không phải mùa vả. </span>
<span class="verse mac_11_14"><sup>14</sup>Ngài quở cây vả và nói, <font color="red">“Từ nay trở đi, không ai sẽ ăn trái của ngươi nữa.” </font>Các môn đồ của Ngài nghe lời quở trách đó.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Dẹp Sạch Ðền Thờ</h3><p>(Mat 21:12-17; Lu 19:45-48; Gg 2:13-22)</p></div>
<span class="verse mac_11_15"> <sup>15</sup>Sau đó họ đến Giê-ru-sa-lem. Ngài đi vào đền thờ và bắt đầu đuổi những người mua bán trong sân đền thờ ra. Ngài lật bàn của những người đổi tiền và xô ghế của những người bán bồ câu. </span>
<span class="verse mac_11_16"><sup>16</sup>Ngài không cho ai mang vật gì để buôn bán vào trong sân đền thờ. </span>
<span class="verse mac_11_17"><sup>17</sup>Ðoạn Ngài dạy dỗ họ và phán, <font color="red">“Chẳng có lời chép rằng,</font><br/>  <font color="red">‘Nhà Ta sẽ được gọi là nhà cầu nguyện cho mọi dân hay sao?’ </font><br/> <font color="red">Nhưng các ngươi đã biến nó thành </font><br/>  <font color="red">‘Sào huyệt của bọn cướp.’” </font><br/></span>
<span class="verse mac_11_18"> <sup>18</sup>Khi các trưởng tế và các thầy dạy giáo luật nghe thế, họ tìm cách giết Ngài, vì họ sợ Ngài, bởi cả đám đông đều lấy làm lạ về sự dạy dỗ của Ngài. </span>
<span class="verse mac_11_19"><sup>19</sup>Khi trời sụp tối, họ ra ngoài thành.<br/></span>
<div class="title"><h3>Cây Vả Bị Khô và Ðức Tin Khi Cầu Nguyện</h3><p>(Mat 21:20-22)</p></div>
<span class="verse mac_11_20"> <sup>20</sup>Sáng hôm sau, khi họ đi ngang qua cây vả, họ thấy nó đã khô đến tận gốc. </span>
<span class="verse mac_11_21"><sup>21</sup>Phi-rơ nhớ lại và nói với Ngài, “Thưa Thầy, xin Thầy xem, cây vả bị Thầy quở đã héo khô.”<br/></span>
<span class="verse mac_11_22"> <sup>22</sup>Ðức Chúa Jesus trả lời và nói với họ, <font color="red">“Hãy có đức tin nơi Ðức Chúa Trời. </font></span>
<span class="verse mac_11_23"><sup>23</sup><font color="red">Quả thật, Ta nói với các ngươi, ai nói với núi nầy rằng, ‘Hãy tự nhấc lên và quăng mình xuống biển,’ mà trong lòng không nghi ngờ chi hết, nhưng tin quyết những gì mình nói sẽ xảy ra, nó sẽ xảy ra cho người ấy. </font></span>
<span class="verse mac_11_24"><sup>24</sup><font color="red">Vì thế Ta nói với các ngươi, mọi điều các ngươi xin trong khi cầu nguyện, hãy tin rằng các ngươi đã nhận được, thì các ngươi sẽ nhận được. </font></span>
<span class="verse mac_11_25"><sup>25</sup><font color="red">Khi các ngươi đứng cầu nguyện, nếu ai đã làm mích lòng các ngươi điều chi, hãy tha thứ người ấy, để Cha các ngươi trên trời có thể tha thứ các ngươi về những vi phạm của các ngươi. [</font></span>
<span class="verse mac_11_26"><sup>26</sup><font color="red">Nhưng nếu các ngươi không tha thứ người ta, thì Cha các ngươi trên trời cũng sẽ không tha thứ các ngươi về những vi phạm của các ngươi.”] </font><br/></span>
<div class="title"><h3>Chất Vấn Thẩm Quyền của Chúa</h3><p>(Mat 21:23-27; Lu 20:1-8)</p></div>
<span class="verse mac_11_27"> <sup>27</sup>Họ trở lại Giê-ru-sa-lem. Khi Ngài đang đi trong sân đền thờ, các trưởng tế, các thầy dạy giáo luật, và các trưởng lão đến gặp Ngài, </span>
<span class="verse mac_11_28"><sup>28</sup>họ hỏi Ngài, “Ông lấy thẩm quyền nào làm những điều nầy? Ai cho ông quyền làm những điều nầy?”<br/></span>
<span class="verse mac_11_29"> <sup>29</sup>Ðức Chúa Jesus trả lời họ, <font color="red">“Ta hỏi các ngươi một câu, các ngươi hãy trả lời Ta, rồi Ta sẽ nói cho các ngươi biết bởi thẩm quyền nào Ta làm những điều nầy: </font></span>
<span class="verse mac_11_30"><sup>30</sup><font color="red">Phép báp-têm của Giăng đến từ trời hay từ người? Hãy trả lời Ta đi.”</font><br/></span>
<span class="verse mac_11_31"> <sup>31</sup>Họ bàn luận với nhau, “Nếu chúng ta nói ‘Từ trời,’ thì ông ấy sẽ hỏi vặn lại, ‘Vậy tại sao các ngươi không tin Giăng?’ </span>
<span class="verse mac_11_32"><sup>32</sup>Còn nếu chúng ta nói ‘Từ người,’ thì..?” Họ sợ đám đông, bởi mọi người đều nhìn nhận Giăng là một vị tiên tri thật. </span>
<span class="verse mac_11_33"><sup>33</sup>Vì vậy họ trả lời Ðức Chúa Jesus, “Chúng tôi không biết.”<br/> Ðức Chúa Jesus nói với họ, <font color="red">“Ta cũng không nói cho các ngươi biết bởi thẩm quyền nào Ta làm những điều nầy.”</font><br/></span>
