translation: BD2011
bookName: Mác 
bookNumber: 41
-------

<div class="title"><h1>12</h1><h3>Ngụ Ngôn về Các Tá Ðiền Gian Ác</h3><p>(Mat 21:33-46; Lu 20:9-19)</p></div>
<span class="verse mac_12_1"> <sup>1</sup>Ngài bắt đầu dùng ngụ ngôn nói với họ, <font color="red">“Một người kia trồng một vườn nho, dựng hàng rào chung quanh, đào một hầm ép rượu, và xây một tháp canh. Ðoạn người ấy cho các tá điền thuê vườn nho đó, rồi đi phương xa. </font></span>
<span class="verse mac_12_2"><sup>2</sup><font color="red">Ðến mùa thu hoạch, người ấy sai một đầy tớ đến gặp các tá điền để thu nhận hoa lợi của vườn nho mình. </font></span>
<span class="verse mac_12_3"><sup>3</sup><font color="red">Nhưng các tá điền túm lấy người đầy tớ ấy, đánh người ấy, rồi đuổi người ấy về tay không. </font></span>
<span class="verse mac_12_4"><sup>4</sup><font color="red">Chủ điền lại sai một đầy tớ khác. Chúng đập đầu người ấy và làm nhục người ấy. </font></span>
<span class="verse mac_12_5"><sup>5</sup><font color="red">Sau đó ông lại sai một đầy tớ khác nữa, nhưng chúng giết người ấy. Và đối với các đầy tớ khác được sai đến, chúng đều đối xử như vậy, kẻ thì chúng đánh, người thì chúng giết. </font></span>
<span class="verse mac_12_6"><sup>6</sup><font color="red">Ông còn một người nữa, đó là con trai yêu dấu của ông. Cuối cùng ông sai con trai ông đến gặp họ; ông tự nhủ, ‘Họ sẽ nể con ta.’ </font></span>
<span class="verse mac_12_7"><sup>7</sup><font color="red">Nhưng các tá điền đó nói với nhau, ‘Con thừa kế đây rồi. Hãy đến, chúng ta hãy giết nó đi, như vậy sản nghiệp của nó sẽ thuộc về chúng ta.’ </font></span>
<span class="verse mac_12_8"><sup>8</sup><font color="red">Thế là chúng bắt lấy con trai của chủ, giết đi, rồi ném xác ra ngoài vườn nho. </font></span>
<span class="verse mac_12_9"><sup>9</sup><font color="red">Khi ấy chủ của vườn nho sẽ làm gì? Ông sẽ đến tiêu diệt bọn tá điền đó và trao vườn nho cho người khác. </font></span>
<span class="verse mac_12_10"><sup>10</sup><font color="red">Các ngươi chưa đọc lời Kinh Thánh nầy sao,</font><br/>  <font color="red">‘Tảng đá bị thợ xây nhà loại ra đã trở thành tảng đá góc nhà.</font><br/></span>
<span class="verse mac_12_11">  <sup>11</sup><font color="red">Ðây quả là công việc của Chúa;</font><br/>  <font color="red">Thật quá diệu kỳ đối với mắt chúng ta’ ?”</font><br/></span>
<span class="verse mac_12_12"> <sup>12</sup>Khi những người lãnh đạo dân Do-thái nghe ngụ ngôn ấy, họ biết rằng Ngài muốn ám chỉ họ. Vì thế họ tìm cách bắt Ngài, nhưng vì sợ dân, họ đành phải bỏ Ngài mà đi.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giải Ðáp về Việc Ðóng Thuế</h3><p>(Mat 22:15-22; Lu 20:20-26)</p></div>
<span class="verse mac_12_13"> <sup>13</sup>Sau đó họ sai một số người Pha-ri-si và một số người của Hê-rốt đến gài bẫy để Ðức Chúa Jesus lỡ lời. </span>
<span class="verse mac_12_14"><sup>14</sup>Họ đến với Ngài và nói, “Thưa Thầy, chúng tôi biết Thầy là người chân thật và không thiên vị ai, vì Thầy không cả nể ai, nhưng cứ theo chân lý dạy dỗ đường lối của Ðức Chúa Trời. Có nên nộp thuế cho Sê-sa không? Chúng tôi nên nộp hay không nên nộp?”<br/></span>
<span class="verse mac_12_15"> <sup>15</sup>Nhưng khi thấy vẻ đạo đức giả của họ, Ngài nói với họ, <font color="red">“Tại sao các ngươi muốn thử Ta? Hãy đem cho Ta xem một đồng tiền.” </font><br/></span>
<span class="verse mac_12_16"> <sup>16</sup>Họ đưa cho Ngài một đồng tiền. Ngài hỏi họ, <font color="red">“Hình ảnh và danh hiệu nầy của ai?”</font> Họ trả lời Ngài, “Của Sê-sa.”<br/></span>
<span class="verse mac_12_17"> <sup>17</sup>Ðức Chúa Jesus nói với họ, <font color="red">“Hãy trả cho Sê-sa những gì của Sê-sa, và hãy trả cho Ðức Chúa Trời những gì của Ðức Chúa Trời.” </font>Họ đều sững sờ về câu trả lời của Ngài.<br/></span>
<div class="title"><h3>Sự Sống Lại của Người Chết</h3><p>(Mat 22:23-33; Lu 20:27-40)</p></div>
<span class="verse mac_12_18"> <sup>18</sup>Những người Sa-đu-sê, những người nói rằng không có sự sống lại, đến gặp Ngài và hỏi, </span>
<span class="verse mac_12_19"><sup>19</sup>“Thưa Thầy, Mô-sê đã viết cho chúng ta rằng nếu anh hoặc em trai của ai qua đời, để lại vợ góa mà không con nối dõi, thì em trai hoặc anh của người ấy phải lấy người vợ góa để sinh con cho người quá cố, hầu lưu truyền dòng giống của anh hoặc em mình. </span>
<span class="verse mac_12_20"><sup>20</sup>Có bảy anh em trai kia. Người anh cả cưới vợ, rồi chết, không con nối dõi. </span>
<span class="verse mac_12_21"><sup>21</sup>Người thứ hai lấy góa phụ ấy, rồi cũng chết, không con nối dõi; người thứ ba cũng vậy. </span>
<span class="verse mac_12_22"><sup>22</sup>Cả bảy anh em đều không để lại một con nối dõi. Cuối cùng người đàn bà ấy cũng chết. </span>
<span class="verse mac_12_23"><sup>23</sup>Vậy khi sống lại, người đàn bà ấy sẽ là vợ của ai, vì bảy người đều đã lấy bà?”<br/></span>
<span class="verse mac_12_24"> <sup>24</sup>Ðức Chúa Jesus nói với họ, <font color="red">“Há chẳng phải vì không hiểu Kinh Thánh và quyền năng của Ðức Chúa Trời mà các ngươi đã sai lầm về việc nầy sao? </font></span>
<span class="verse mac_12_25"><sup>25</sup><font color="red">Vì khi từ cõi chết sống lại người ta sẽ không cưới gả, nhưng sẽ như các thiên sứ trên trời. </font></span>
<span class="verse mac_12_26"><sup>26</sup><font color="red">Còn về sự sống lại của người chết, các ngươi chưa đọc trong sách của Mô-sê, thể nào Ðức Chúa Trời đã phán với ông ấy qua bụi gai cháy rằng, ‘Ta là Ðức Chúa Trời của Áp-ra-ham, Ðức Chúa Trời của I-sác, và Ðức Chúa Trời của Gia-cốp’ sao? </font></span>
<span class="verse mac_12_27"><sup>27</sup><font color="red">Ngài không phải là Ðức Chúa Trời của những kẻ chết nhưng của những người sống. Các ngươi đã sai lầm rất trầm trọng.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Ðiều Răn Lớn Nhất</h3><p>(Mat 22:34-40; Lu 10:25-28)</p></div>
<span class="verse mac_12_28"> <sup>28</sup>Một trong các thầy dạy giáo luật đến gần để nghe họ tranh luận. Khi thấy Ngài đối đáp quá hay, ông hỏi Ngài, “Thưa Thầy, điều răn nào là lớn hơn hết?”<br/></span>
<span class="verse mac_12_29"> <sup>29</sup>Ðức Chúa Jesus đáp, <font color="red">“Ðiều răn lớn nhất là, ‘Hãy nghe đây, hỡi I-sơ-ra-ên: Chúa, Ðức Chúa Trời của chúng ta, là Chúa độc nhất vô nhị. </font></span>
<span class="verse mac_12_30"><sup>30</sup><font color="red">Ngươi phải hết lòng, hết linh hồn, hết trí, và hết sức yêu kính Chúa, Ðức Chúa Trời của ngươi.’ </font></span>
<span class="verse mac_12_31"><sup>31</sup><font color="red">Còn đây là điều răn thứ hai, ‘Ngươi phải yêu người lân cận như mình.’ Chẳng có điều răn nào lớn hơn hai điều răn đó.”</font><br/></span>
<span class="verse mac_12_32"> <sup>32</sup>Thầy dạy giáo luật đó nói với Ngài, “Thưa Thầy, Thầy nói rất đúng. ‘Ðức Chúa Trời là Ðấng độc nhất vô nhị; ngoài Ngài, không có Ðấng nào khác,’ </span>
<span class="verse mac_12_33"><sup>33</sup>và ‘yêu kính Chúa hết lòng, hết trí, và hết sức,’ cùng ‘thương người lân cận như mình’ thật quan trọng hơn mọi của lễ thiêu và các của lễ khác.”<br/></span>
<span class="verse mac_12_34"> <sup>34</sup>Khi Ðức Chúa Jesus thấy người ấy trả lời cách khôn ngoan, Ngài bảo, <font color="red">“Ngươi không xa vương quốc Ðức Chúa Trời đâu.” </font>Sau đó không ai dám chất vấn Ngài điều gì nữa.<br/></span>
<div class="title"><h3>Liên Hệ Giữa Chúa và Vua Ða-vít</h3><p>(Mat 22:41-46; Lu 20:41-44)</p></div>
<span class="verse mac_12_35"> <sup>35</sup>Khi Ðức Chúa Jesus đang giảng dạy trong đền thờ, Ngài hỏi, <font color="red">“Làm thể nào các thầy dạy giáo luật bảo rằng Ðấng Christ là Con của Ða-vít? </font></span>
<span class="verse mac_12_36"><sup>36</sup><font color="red">Chính Ða-vít đã được Ðức Thánh Linh cảm thúc và nói,</font><br/>  <font color="red">‘Chúa phán với Chúa của tôi,</font><br/>  <font color="red">“Con hãy ngồi bên phải Ta cho đến khi Ta đặt những kẻ thù của Con làm bệ chân Con.”’</font><br/></span>
<span class="verse mac_12_37"> <sup>37</sup><font color="red">Vậy nếu chính Ða-vít đã gọi Ngài là ‘Chúa,’ thì thể nào Ngài là Con của Ða-vít được?” </font>Ðoàn dân đông lấy làm thích thú lắng nghe Ngài.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Quở Trách Các Thầy Dạy Giáo Luật</h3><p>(Mat 23:1-36; Lu 20:45-47)</p></div>
<span class="verse mac_12_38"> <sup>38</sup>Trong lúc giảng dạy, Ngài nói, <font color="red">“Các ngươi hãy coi chừng những thầy dạy giáo luật, những người thích đi dạo trong chiếc áo dài lụng thụng, muốn được chào hỏi kính cẩn giữa chợ, </font></span>
<span class="verse mac_12_39"><sup>39</sup><font color="red">luôn giành chỗ ngồi tôn trọng nhất trong hội đường, và thích ngồi ở bàn danh dự trong đám tiệc. </font></span>
<span class="verse mac_12_40"><sup>40</sup><font color="red">Họ nuốt nhà các bà góa, nhưng lúc nào cũng làm ra vẻ đạo mạo bằng những bài cầu nguyện dài lê thê. Những người ấy sẽ nhận bản án nặng nề hơn.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Bà Góa Dâng Hiến</h3><p>(Lu 21:1-4)</p></div>
<span class="verse mac_12_41"> <sup>41</sup>Ngài ngồi đối diện với thùng tiền dâng và xem người ta đến bỏ tiền vào đó ra sao. Nhiều người giàu bỏ vào thùng đó những số tiền lớn, </span>
<span class="verse mac_12_42"><sup>42</sup>nhưng một bà góa nghèo đến bỏ vào đó chỉ hai đồng xu, trị giá một cắc bạc. <br/></span>
<span class="verse mac_12_43"> <sup>43</sup>Ngài gọi các môn đồ Ngài lại và nói với họ, <font color="red">“Quả thật, Ta nói với các ngươi, bà góa nghèo nầy đã bỏ vào thùng tiền dâng nhiều hơn ai hết, </font></span>
<span class="verse mac_12_44"><sup>44</sup><font color="red">vì mọi người khác đã dâng bằng tiền dư của mình, nhưng bà nầy, tuy nghèo, đã lấy tất cả tiền bà có bỏ vào đó; đó là tất cả số tiền bà có để sống.”</font><br/></span>
