---
translation: BPT
group: BỐN SÁCH PHÚC ÂM
bookName: Mác 
bookNumber: 41
---

<div class="title"><h1>14</h1><h3>Âm mưu giết Chúa Giê-xu</h3></div>
<span class="verse mac_14_1"> <sup>1</sup>Chỉ còn hai ngày nữa là đến lễ Vượt Qua và lễ Ăn Bánh Không Men. Các trưởng tế và giáo sư luật tìm mưu bắt giết Chúa Giê-xu.</span>
<span class="verse mac_14_2"><sup>2</sup>Nhưng họ bàn, “Chúng ta không nên làm việc ấy trong kỳ lễ vì dân chúng sẽ nổi loạn.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Một thiếu phụ xức dầu thơm<br/>cho Chúa Giê-xu</h3></div>
<span class="verse mac_14_3"> <sup>3</sup>Chúa Giê-xu đang ở Bê-tha-ni dùng bữa trong nhà của Xi-môn là người trước kia mắc bệnh cùi, thì có một thiếu phụ đến cầm một chai nhỏ bằng ngọc đựng đầy dầu thơm nguyên chất rất đắt tiền. Chị đập ve dầu thơm ra đổ trên đầu Chúa Giê-xu.<br/></span>
<span class="verse mac_14_4"> <sup>4</sup>Có vài người ở đó bất bình nói với nhau, “Tại sao phí dầu ấy như thế?</span>
<span class="verse mac_14_5"><sup>5</sup>Dầu đó có thể bán được hơn ba trăm quan tiền<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Tương đương với một năm lương. Nghĩa đen “300 đơ-na-ri (đồng bạc).” Một đồng bạc, tức một đồng đơ-na-ri của La-mã là lương công nhật trung bình.">⚓</a> để giúp người nghèo.” Họ chỉ trích chị.<br/></span>
<span class="verse mac_14_6"> <sup>6</sup>Chúa Giê-xu bảo, “Hãy để chị yên. Sao mấy ông quấy rầy chị? Chị đã làm một việc rất đáng khen cho ta.</span>
<span class="verse mac_14_7"><sup>7</sup>Các ông luôn luôn có người nghèo ở gần mình<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xem Phục 15:11.">⚓</a> nên lúc nào giúp họ cũng được cả chứ không có ta bên cạnh luôn đâu.</span>
<span class="verse mac_14_8"><sup>8</sup>Chị đã làm điều chị có thể làm cho ta; chị đổ dầu thơm trên thân ta là chuẩn bị chôn cất ta đó.</span>
<span class="verse mac_14_9"><sup>9</sup>Ta bảo thật, hễ nơi nào Tin Mừng nầy được rao giảng trên thế giới thì việc chị làm sẽ được thuật lại để nhớ đến chị.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Giu-đa trở thành kẻ thù của Chúa Giê-xu</h3></div>
<span class="verse mac_14_10"> <sup>10</sup>Giu-đa Ít-ca-ri-ốt, một trong mười hai môn đệ đến nói chuyện với các giới trưởng tế để đề nghị trao Chúa Giê-xu vào tay họ.</span>
<span class="verse mac_14_11"><sup>11</sup>Các thầy tế lễ rất hài lòng về mưu của hắn và hứa trả tiền cho hắn. Cho nên hắn rình cơ hội tốt để phản bội Chúa Giê-xu.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu dự lễ Vượt Qua</h3></div>
<span class="verse mac_14_12"> <sup>12</sup>Hôm ấy là ngày đầu tiên của ngày lễ Bánh Không Men lúc chiên con của lễ Vượt Qua phải bị giết. Các môn đệ thưa với Ngài, “Thầy muốn chúng con đi chuẩn bị cho thầy ăn lễ Vượt Qua ở đâu?”<br/></span>
<span class="verse mac_14_13"> <sup>13</sup>Chúa Giê-xu sai hai môn đệ đi và dặn, “Đi vào thành các con sẽ gặp một người mang bầu nước. Hãy đi theo.</span>
<span class="verse mac_14_14"><sup>14</sup>Khi người ấy vào nhà nào thì các con sẽ hỏi người chủ nhà, ‘Thầy hỏi: Cái phòng khách mà ta và các môn đệ sẽ ăn lễ Vượt Qua ở đâu?’</span>
<span class="verse mac_14_15"><sup>15</sup>Người ấy sẽ chỉ cho các con một phòng rộng trên gác có bàn ghế sẵn. Các con hãy dọn lễ Vượt Qua ở đó.”<br/></span>
<span class="verse mac_14_16"> <sup>16</sup>Các môn đệ đi vào thành thì gặp y như điều Chúa Giê-xu đã nói trước. Họ liền dọn bữa ăn lễ Vượt Qua.<br/></span>
<span class="verse mac_14_17"> <sup>17</sup>Đến chiều, Chúa Giê-xu cùng mười hai môn đệ vào nhà ấy.</span>
<span class="verse mac_14_18"><sup>18</sup>Đang khi ăn Chúa Giê-xu nói, “Ta bảo thật, một người trong các con sẽ phản ta—một trong những người hiện đang ăn ở đây với ta.”<br/></span>
<span class="verse mac_14_19"> <sup>19</sup>Nghe thế các môn đệ rất buồn rầu. Mỗi người lần lượt hỏi, “Thưa thầy người đó có phải là con không?”<br/></span>
<span class="verse mac_14_20"> <sup>20</sup>Chúa Giê-xu đáp, “Đó là một trong mười hai người—người sẽ chấm bánh chung chén với ta.</span>
<span class="verse mac_14_21"><sup>21</sup>Con Người sẽ phải chịu chết đúng theo lời Thánh Kinh viết về Ngài. Nhưng khốn cho kẻ nào phản bội Con Người để Ngài bị giết. Thà nó đừng sinh ra đời còn hơn.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Bữa Ăn của Chúa</h3></div>
<span class="verse mac_14_22"> <sup>22</sup>Lúc đang ăn, Chúa Giê-xu cầm bánh mì, tạ ơn Thượng Đế và bẻ ra. Rồi Ngài trao cho các môn đệ và nói, “Các con hãy dùng bánh nầy; đây là thân thể của ta.”<br/></span>
<span class="verse mac_14_23"> <sup>23</sup>Rồi Chúa Giê-xu cầm ly cảm tạ Thượng Đế và trao cho các môn đệ, ai nấy đều uống chung.<br/></span>
<span class="verse mac_14_24"> <sup>24</sup>Sau đó Chúa Giê-xu nói, “Đây là huyết của ta đổ ra để làm giao ước mới mà Thượng lập với dân Ngài.</span>
<span class="verse mac_14_25"><sup>25</sup>Ta bảo thật, ta sẽ không uống nước nho nầy nữa cho đến khi ta uống nước nho mới trong Nước Trời.”<br/></span>
<span class="verse mac_14_26"> <sup>26</sup>Sau khi hát một bản thánh ca, tất cả mọi người đi ra núi Ô-liu.<br/></span>
<div class="title"><h3>Các môn đệ sẽ bỏ Ngài</h3></div>
<span class="verse mac_14_27"> <sup>27</sup>Sau đó Chúa Giê-xu bảo các môn đệ “Các con sẽ vấp ngã trong niềm tin mình vì Thánh Kinh đã viết:<br/>  ‘Ta sẽ giết người chăn,<br/>   thì các con chiên sẽ bị tản lạc.’ Xa-cha-ri 13:7<br/></span>
<span class="verse mac_14_28"> <sup>28</sup>Nhưng sau khi ta sống lại từ trong kẻ chết thì ta sẽ đi trước các con qua miền Ga-li-lê.”<br/></span>
<span class="verse mac_14_29"> <sup>29</sup>Phia-rơ thưa, “Dù cho ai vấp ngã trong đức tin chứ con thì chắc chắn là không.”<br/></span>
<span class="verse mac_14_30"> <sup>30</sup>Chúa Giê-xu đáp, “Ta bảo thật, đêm nay trước khi gà gáy hai lượt con sẽ chối ba lần, bảo là không hề biết ta.”<br/></span>
<span class="verse mac_14_31"> <sup>31</sup>Nhưng Phia-rơ cả quyết, “Con sẽ không bao giờ chối thầy! Cho dù con phải chết với thầy đi nữa con cũng sẽ không bao giờ chối thầy đâu!” Tất cả các môn đệ khác đều quả quyết y như vậy.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu cầu nguyện một mình</h3></div>
<span class="verse mac_14_32"> <sup>32</sup>Chúa Giê-xu cùng các môn đệ đi đến một nơi gọi là Ghết-sê-ma-nê. Ngài bảo họ, “Ngồi đây đợi ta cầu nguyện.”</span>
<span class="verse mac_14_33"><sup>33</sup>Rồi Ngài mang Phia-rơ, Gia-cơ và Giăng đi với mình, lúc ấy lòng Ngài bắt đầu buồn rầu và bối rối lắm.</span>
<span class="verse mac_14_34"><sup>34</sup>Ngài bảo họ, “Lòng ta buồn bã đến chết được. Các con hãy ở đây và tỉnh thức.”<br/></span>
<span class="verse mac_14_35"> <sup>35</sup>Sau khi đi cách họ một khoảng, Ngài quì xuống cầu nguyện để, nếu có thể được, Ngài sẽ không phải trải qua giờ đau khổ nầy.</span>
<span class="verse mac_14_36"><sup>36</sup>Ngài cầu nguyện như sau, “<em>A-ba</em>,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Tiếng trẻ con Do-thái gọi cha trong ngôn ngữ A-ram.">⚓</a> thưa Cha! Cha có thể làm mọi điều. Xin lấy ly<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Chúa Giê-xu muốn nói những điều khốn khổ sẽ xảy ra cho Ngài. Chấp nhận những điều đó cũng như uống một ly chất đắng.">⚓</a> đau khổ nầy khỏi con. Nhưng xin hãy làm theo ý muốn Cha chứ không phải theo ý muốn con.”<br/></span>
<span class="verse mac_14_37"> <sup>37</sup>Rồi Ngài trở lại với các môn đệ thì thấy họ đang ngủ. Ngài bảo Phia-rơ, “Xi-môn à, con ngủ sao? Con không thức nổi với ta trong một tiếng đồng hồ sao?</span>
<span class="verse mac_14_38"><sup>38</sup>Hãy tỉnh thức và cầu nguyện để khỏi rơi vào sự cám dỗ. Tinh thần thì muốn làm điều phải, nhưng thân thể thì mỏi mệt.”<br/></span>
<span class="verse mac_14_39"> <sup>39</sup>Một lần nữa, Chúa Giê-xu lại đi cầu nguyện giống như trước.</span>
<span class="verse mac_14_40"><sup>40</sup>Khi trở về thì Ngài vẫn thấy họ ngủ vì mắt họ đừ quá rồi. Họ cũng chẳng biết nói làm sao với Ngài.<br/></span>
<span class="verse mac_14_41"> <sup>41</sup>Sau khi Chúa Giê-xu đi cầu nguyện lần thứ ba, Ngài trở lại với các môn đệ và bảo họ, “Các con vẫn còn ngủ nghỉ à? Thôi đủ rồi. Đến giờ Con Người sắp bị trao vào tay kẻ ác.</span>
<span class="verse mac_14_42"><sup>42</sup>Đứng dậy. Chúng ta phải đi. Kẻ phản ta đang đến kia kìa.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu bị bắt</h3></div>
<span class="verse mac_14_43"> <sup>43</sup>Ngay lúc Chúa Giê-xu còn đang nói thì Giu-đa, một trong mười hai sứ đồ ập đến. Cùng đi với hắn có nhiều người mang gươm giáo, gậy gộc. Họ được các giới trưởng tế, các giáo sư luật và các bô lão Do-thái phái đến.<br/></span>
<span class="verse mac_14_44"> <sup>44</sup>Giu-đa<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nghĩa đen là “kẻ phản bội Ngài.”">⚓</a> ra dấu trước cho chúng rằng, “Ai mà tôi hôn là người ấy. Hãy bắt lấy và giải đi thật cẩn thận.”</span>
<span class="verse mac_14_45"><sup>45</sup>Giu-đa tiến thẳng đến Chúa Giê-xu và nói, “Thưa thầy!” rồi hôn Ngài.</span>
<span class="verse mac_14_46"><sup>46</sup>Chúng liền ra tay bắt Chúa Giê-xu.</span>
<span class="verse mac_14_47"><sup>47</sup>Một trong các môn đệ đang đứng đó rút gươm ra chém đứt vành tai tên đầy tớ của thầy tế lễ tối cao.<br/></span>
<span class="verse mac_14_48"> <sup>48</sup>Chúa Giê-xu bảo họ, “Các anh dùng gươm giáo và gậy gộc đến bắt ta như thể ta là tên phạm pháp.</span>
<span class="verse mac_14_49"><sup>49</sup>Mỗi ngày ta giảng dạy trong đền thờ công khai mà các anh không dám bắt. Nhưng những việc nầy xảy ra để lời Thánh Kinh được thành tựu.”</span>
<span class="verse mac_14_50"><sup>50</sup>Ngay lúc ấy tất cả các môn đệ đều bỏ Ngài chạy trốn hết.<br/></span>
<span class="verse mac_14_51"> <sup>51</sup>Có một cậu thanh niên đi theo Chúa Giê-xu, trên người chỉ có tấm khăn vải quấn ngang. Chúng túm bắt anh ta.</span>
<span class="verse mac_14_52"><sup>52</sup>Nhưng anh bỏ tấm khăn quấn người lại, trần truồng bỏ chạy.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu trước mặt<br/>các nhà cầm quyền</h3></div>
<span class="verse mac_14_53"> <sup>53</sup>Những người bắt Chúa Giê-xu giải Ngài đến nhà riêng của thầy tế lễ tối cao, nơi có đông đủ các giới trưởng tế, các bô lão Do-thái, cùng các giáo sư luật đang hội họp.</span>
<span class="verse mac_14_54"><sup>54</sup>Phia-rơ theo sau xa xa, rồi bước vào sân của nhà riêng thầy tế lễ tối cao. Ông lại ngồi chung với mấy người lính gác và sưởi ấm gần đống lửa.<br/></span>
<span class="verse mac_14_55"> <sup>55</sup>Các giới trưởng tế cùng cả hội đồng Do-thái cố tìm bằng cớ để có thể giết Ngài, nhưng cả hội đồng không tìm được chứng cớ nào.</span>
<span class="verse mac_14_56"><sup>56</sup>Có nhiều người đến vu cáo Ngài nhiều điều, nhưng những lời họ khai mâu thuẫn nhau.<br/></span>
<span class="verse mac_14_57"> <sup>57</sup>Bấy giờ có một vài người đứng dậy đặt điều nói dối về Chúa Giê-xu. Họ bảo,</span>
<span class="verse mac_14_58"><sup>58</sup>“Chúng tôi nghe người nầy<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Chúa Giê-xu. Các kẻ thù của Ngài tránh, không nói đến tên Ngài.">⚓</a> nói, ‘Ta sẽ phá sập đền thờ do tay người xây cất. Sau ba ngày, ta sẽ xây một đền thờ khác không nhờ tay người.’”</span>
<span class="verse mac_14_59"><sup>59</sup>Nhưng ngay trong điều nầy, lời họ khai cũng không phù hợp với nhau.<br/></span>
<span class="verse mac_14_60"> <sup>60</sup>Sau đó thầy tế lễ tối cao đứng trước mặt họ và hỏi Chúa Giê-xu, “Anh không trả lời gì hết à? Anh không trả lời những điều người ta tố cáo anh sao?”</span>
<span class="verse mac_14_61"><sup>61</sup>Nhưng Chúa Giê-xu làm thinh, không trả lời tiếng nào.<br/> Thầy tế lễ tối cao hỏi Ngài một câu nữa, “Anh có phải là Đấng Cứu Thế, Con của Thượng Đế đáng chúc tụng không?”<br/></span>
<span class="verse mac_14_62"> <sup>62</sup>Chúa Giê-xu đáp, “Phải, ta là Đấng Cứu Thế. Trong tương lai các ông sẽ thấy Con Người ngồi bên phải Thượng Đế, Đấng quyền uy và sẽ ngự đến giữa mây trời.”<br/></span>
<span class="verse mac_14_63"> <sup>63</sup>Nghe câu ấy, thầy tế lễ tối cao liền xé áo mình và tuyên bố, “Chúng ta đâu cần nhân chứng nữa!</span>
<span class="verse mac_14_64"><sup>64</sup>Các ông đã nghe hắn nói phạm thượng, nghịch với Thượng Đế rồi. Các ông nghĩ sao?”<br/> Tất cả đồng thanh nói rằng Ngài có tội đáng bị xử tử.<br/></span>
<span class="verse mac_14_65"> <sup>65</sup>Một số người ở đó phỉ nhổ Ngài. Họ bịt mắt Ngài lại, đấm Ngài mấy cái rồi bảo, “Hãy trổ tài nói tiên tri<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nhà tiên tri là người biết được những điều kín giấu mà người bình thường không biết.">⚓</a> của ngươi đi! Rồi các lính hầu vừa giải Ngài đi vừa đánh đập Ngài.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Phia-rơ chối Chúa Giê-xu</h3></div>
<span class="verse mac_14_66"> <sup>66</sup>Lúc Phia-rơ đang đứng trong sân, thì một đứa tớ gái của thầy tế lễ tối cao đến.</span>
<span class="verse mac_14_67"><sup>67</sup>Cô ta thấy Phia-rơ đang đứng sưởi gần đống lửa thì nhìn ông chăm chú.<br/> Rồi cô bảo, “Ông cũng ở với ông Giê-xu người Na-xa-rét phải không?”<br/></span>
<span class="verse mac_14_68"> <sup>68</sup>Nhưng Phia-rơ chối phăng và bảo, “Tôi không hiểu cô nói gì.” Khi ông bỏ đi về phía cổng sân thì gà gáy.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Một vài bản Hi-lạp không có câu “thì gà gáy.”">⚓</a><br/></span>
<span class="verse mac_14_69"> <sup>69</sup>Đứa tớ gái thấy Phia-rơ đứng đó liền nói với mấy người đứng quanh lần nữa, “Ông nầy cũng là một trong những người thuộc bọn đó.”</span>
<span class="verse mac_14_70"><sup>70</sup>Một lần nữa Phia-rơ lại chối.<br/> Lát sau, mấy người đứng gần Phia-rơ lên tiếng, “Đúng rồi, anh là một trong những người ấy, vì anh cũng là người miền Ga-li-lê.”<br/></span>
<span class="verse mac_14_71"> <sup>71</sup>Phia-rơ liền thề rằng, “Tôi không hề biết người mà các ông nói đâu.”<br/></span>
<span class="verse mac_14_72"> <sup>72</sup>Lập tức gà gáy lần thứ nhì. Ông chợt nhớ lại lời Chúa Giê-xu đã bảo, “Trước khi gà gáy hai lượt, con sẽ chối ta ba lần, bảo là không biết ta.” Quá xúc động, Phia-rơ bật khóc.<br/></span>
