---
translation: BD2011
bookName: Mác 
bookNumber: 41
---

<div class="title"><h1>15</h1><h3>Nộp Chúa cho Phi-lát</h3><p>(Mat 27:1-2, 11-14; Lu 23:1-5; Gg 18:28-38)</p></div>
<span class="verse mac_15_1"> <sup>1</sup>Trời vừa tảng sáng các trưởng tế đã lập tức họp lại với các trưởng lão, các thầy dạy giáo luật, và toàn thể Hội Ðồng. Họ trói Ðức Chúa Jesus, giải Ngài đi, và nộp cho Phi-lát. <br/></span>
<span class="verse mac_15_2"> <sup>2</sup>Phi-lát hỏi Ngài, “Ngươi có phải là Vua dân Do-thái không?”<br/> Ngài đáp, <font color="red">“Chính ngươi nói thế.”</font><br/></span>
<span class="verse mac_15_3"> <sup>3</sup>Bấy giờ các trưởng tế cáo buộc Ngài đủ điều. </span>
<span class="verse mac_15_4"><sup>4</sup>Phi-lát lại hỏi Ngài nữa, “Ngươi không trả lời gì sao? Hãy xem, họ cáo buộc ngươi biết bao nhiêu tội.” </span>
<span class="verse mac_15_5"><sup>5</sup>Nhưng Ðức Chúa Jesus không trả lời gì cả, khiến Phi-lát phải ngạc nhiên.<br/></span>
<div class="title"><h3>Phi-lát Kết Án Chúa</h3><p>(Mat 27:15-26; Lu 23:13-25; Gg 18:39-19:16)</p></div>
<span class="verse mac_15_6"> <sup>6</sup>Vào thuở ấy cứ mỗi dịp lễ lớn, Phi-lát có thông lệ phóng thích một tù nhân cho dân, bất cứ người nào họ yêu cầu. </span>
<span class="verse mac_15_7"><sup>7</sup>Lúc ấy có một người tên là Ba-ra-ba đang bị giam trong ngục với những kẻ dấy loạn; ông ấy đã can tội giết người trong cuộc nổi loạn. </span>
<span class="verse mac_15_8"><sup>8</sup>Vậy dân đến và bắt đầu yêu cầu Phi-lát ban ân xá theo thông lệ. </span>
<span class="verse mac_15_9"><sup>9</sup>Phi-lát hỏi họ, “Các ngươi muốn ta phóng thích Vua dân Do-thái cho các ngươi không?” </span>
<span class="verse mac_15_10"><sup>10</sup>Bởi ông biết chỉ vì ganh tị mà các trưởng tế đã nộp Ngài cho ông. </span>
<span class="verse mac_15_11"><sup>11</sup>Nhưng các trưởng tế xúi giục dân, yêu cầu ông phóng thích Ba-ra-ba cho họ. </span>
<span class="verse mac_15_12"><sup>12</sup>Phi-lát hỏi lại họ, “Vậy các ngươi muốn ta làm gì với người các ngươi gọi là Vua dân Do-thái?”<br/></span>
<span class="verse mac_15_13"> <sup>13</sup>Họ la to, “Hãy đóng đinh hắn trên cây thập tự!”<br/></span>
<span class="verse mac_15_14"> <sup>14</sup>Phi-lát hỏi họ, “Tại sao? Người nầy đã làm điều ác gì?”<br/> Nhưng họ lại gào to hơn, “Hãy đóng đinh hắn trên cây thập tự!”<br/></span>
<span class="verse mac_15_15"> <sup>15</sup>Vậy để làm vừa lòng đám đông, Phi-lát sai thả Ba-ra-ba cho họ. Sau khi cho đánh Ðức Chúa Jesus bằng roi có móc gai, ông trao Ngài cho họ để đem đóng đinh vào cây thập tự.<br/></span>
<div class="title"><h3>Lính La-mã Hành Hạ Chúa</h3><p>(Mat 27:27-31; Gg 19:2-3)</p></div>
<span class="verse mac_15_16"> <sup>16</sup>Bọn lính dẫn Ngài vào sân (cũng gọi là bản doanh của tổng trấn), rồi tập họp cả đơn vị lại. </span>
<span class="verse mac_15_17"><sup>17</sup>Chúng mặc cho Ngài một áo choàng màu đỏ điều; sau khi lấy nhánh gai kết thành một vương miện, chúng đội nó lên đầu Ngài, </span>
<span class="verse mac_15_18"><sup>18</sup>đoạn chúng chào Ngài rằng, “Vạn tuế Vua dân Do-thái!” </span>
<span class="verse mac_15_19"><sup>19</sup>Chúng lấy gậy đập đầu Ngài, phun nhổ trên Ngài, rồi quỳ xuống lạy Ngài. </span>
<span class="verse mac_15_20"><sup>20</sup>Sau khi đã chế nhạo Ngài, chúng lột chiếc áo choàng màu đỏ điều ra và mặc áo của Ngài lại cho Ngài, đoạn chúng dẫn Ngài ra để đóng đinh trên cây thập tự.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Chịu Ðóng Ðinh</h3><p>(Mat 27:32-34; Lu 23:26-43; Gg 19:17-27)</p></div>
<span class="verse mac_15_21"> <sup>21</sup>Dọc đường chúng bắt một người vừa từ dưới quê lên tình cờ đi ngang qua đó tên là Si-môn, quê quán ở Sy-ren, cha của A-léc-xan-đơ và Ru-phu, vác cây thập tự cho Ngài. </span>
<span class="verse mac_15_22"><sup>22</sup>Chúng dẫn Ngài đến một chỗ gọi là Gô-gô-tha, nghĩa là Ðồi Sọ. </span>
<span class="verse mac_15_23"><sup>23</sup>Chúng cho Ngài uống rượu pha với mộc dược, nhưng Ngài không uống. </span>
<span class="verse mac_15_24"><sup>24</sup>Kế đó chúng đóng đinh Ngài vào cây thập tự và chia nhau y phục Ngài, bằng cách bắt thăm để xem ai được gì.<br/></span>
<span class="verse mac_15_25"> <sup>25</sup>Chúng đóng đinh Ngài vào lúc chín giờ sáng. </span>
<span class="verse mac_15_26"><sup>26</sup>Bản án kết tội Ngài ghi rằng, <br/>  “VUA DÂN DO-THÁI.”<br/></span>
<span class="verse mac_15_27"> <sup>27</sup>Cùng bị với Ngài chúng đóng đinh hai tên trộm cướp, một tên ở bên phải và một tên ở bên trái. </span>
<span class="verse mac_15_28"><sup>28</sup>Thế là ứng nghiệm lời Kinh Thánh,<br/>  “Ngài đã bị liệt vào hàng những kẻ phạm pháp.” <br/></span>
<span class="verse mac_15_29"> <sup>29</sup>Những người đi qua đó mỉa mai Ngài; họ lắc đầu và nói, “Ủa, ông là người muốn phá đền thờ và xây lại trong ba ngày đấy à? </span>
<span class="verse mac_15_30"><sup>30</sup>Hãy cứu chính ông đi và hãy xuống khỏi cây thập tự đi!”<br/></span>
<span class="verse mac_15_31"> <sup>31</sup>Tương tự, các trưởng tế và các thầy dạy giáo luật cũng nhạo báng Ngài. Họ nói với nhau, “Hắn đã cứu được người khác mà không cứu được chính mình. </span>
<span class="verse mac_15_32"><sup>32</sup>Bây giờ hãy để Ðấng Christ, Vua của I-sơ-ra-ên, xuống khỏi cây thập tự, để chúng ta thấy và tin.” Những kẻ bị đóng đinh với Ngài cũng nhiếc móc Ngài.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Chết</h3><p>(Mat 27:45-56; Lu 23:44-49; Gg 19:28-30)</p></div>
<span class="verse mac_15_33"> <sup>33</sup>Từ mười hai giờ trưa đến ba giờ chiều cả xứ đều tối tăm. </span>
<span class="verse mac_15_34"><sup>34</sup>Lúc ba giờ chiều, Ðức Chúa Jesus kêu lớn tiếng, <font color="red">“Ê-lô-i! Ê-lô-i! Lê-ma Sa-bách-tha-ni?” </font>Nghĩa là <font color="red">“Ðức Chúa Trời của con ôi! Ðức Chúa Trời của con ôi! Sao Ngài lìa bỏ con?”</font><br/></span>
<span class="verse mac_15_35"> <sup>35</sup>Mấy người đứng gần đó nghe thế bèn nói, “Kìa, ông ấy đang gọi Ê-li-gia.” <br/></span>
<span class="verse mac_15_36"> <sup>36</sup>Một người chạy đi lấy một miếng xốp, thấm đầy giấm, buộc vào đầu cây sậy, đưa cho Ngài uống, và nói, “Cứ để vậy, xem Ê-li-gia sẽ đến cứu ông ấy xuống chăng.” <br/></span>
<span class="verse mac_15_37"> <sup>37</sup>Ðức Chúa Jesus kêu một tiếng lớn, rồi trút hơi thở cuối cùng. </span>
<span class="verse mac_15_38"><sup>38</sup>Bức màn trong đền thờ bị xé ra làm hai, từ trên xuống dưới.<br/></span>
<span class="verse mac_15_39"> <sup>39</sup>Khi viên đại đội trưởng đứng đối diện Ngài thấy Ngài tắt thở như vậy, ông nói, “Người nầy quả thật là Con Ðức Chúa Trời!”<br/></span>
<span class="verse mac_15_40"> <sup>40</sup>Lúc ấy cũng có mấy phụ nữ đứng nhìn từ xa, trong đó có Ma-ry Mạc-đa-len, Ma-ry mẹ của Gia-cơ trẻ và Giô-sê, và Sa-lô-mê. </span>
<span class="verse mac_15_41"><sup>41</sup>Các bà ấy thường đi theo Ngài và hầu việc Ngài khi Ngài còn ở Ga-li-lê. Nhiều bà khác đi với Ngài lên Giê-ru-sa-lem cũng có mặt tại đó.<br/></span>
<div class="title"><h3>Sự An Táng Chúa</h3><p>(Mat 27:56-61; Lu 23:50-56; Gg 19:38-42)</p></div>
<span class="verse mac_15_42"> <sup>42</sup>Ðến chiều tối, vì hôm đó là Ngày Chuẩn Bị, tức ngày trước ngày Sa-bát, </span>
<span class="verse mac_15_43"><sup>43</sup>Giô-sép người A-ri-ma-thê, một hội viên được kính trọng của Hội Ðồng, cũng là người hằng trông đợi vương quốc Ðức Chúa Trời, đã bạo dạn đến gặp Phi-lát để xin thi thể Ðức Chúa Jesus. </span>
<span class="verse mac_15_44"><sup>44</sup>Phi-lát không rõ Ngài đã chết chưa nên cho gọi viên đại đội trưởng đến; ông hỏi ông ấy phải chăng Ngài đã chết lâu rồi. </span>
<span class="verse mac_15_45"><sup>45</sup>Sau khi nghe viên đại đội trưởng xác nhận, ông cho Giô-sép thi thể Ngài. </span>
<span class="verse mac_15_46"><sup>46</sup>Giô-sép mua một cuộn vải gai, đem thi thể Ngài xuống, lấy cuộn vải gai quấn lại, rồi đặt vào một ngôi mộ đã đục sẵn trong vách đá; đoạn ông lăn một tảng đá chận cửa mộ lại. </span>
<span class="verse mac_15_47"><sup>47</sup>Ma-ry Mạc-đa-len và Ma-ry mẹ của Giô-sê thấy rõ nơi họ an táng Ngài.<br/></span>
