translation: BD2011
bookName: Mác 
bookNumber: 41
-------

<div class="title"><h1>16</h1><h3>Chúa Sống Lại</h3><p>(Mat 28:1-8; Lu 24:1-12; Gg 20:1-10)</p></div>
<span class="verse mac_16_1"> <sup>1</sup>Ngày Sa-bát vừa xong, Ma-ry Mạc-đa-len, Ma-ry mẹ của Gia-cơ, và Sa-lô-mê đã mua dầu thơm để họ có thể đến xức xác Ngài. </span>
<span class="verse mac_16_2"><sup>2</sup>Ngày thứ nhất trong tuần, lúc sáng tinh sương, khi mặt trời vừa ló dạng, các bà đã cùng nhau đến mộ. </span>
<span class="verse mac_16_3"><sup>3</sup>Họ nói với nhau, “Ai sẽ lăn tảng đá chận cửa mộ giúp chúng ta?” </span>
<span class="verse mac_16_4"><sup>4</sup>Nhưng khi nhìn lên, họ thấy tảng đá chận cửa mộ, một tảng đá rất lớn, đã được lăn qua một bên rồi. </span>
<span class="verse mac_16_5"><sup>5</sup>Vừa khi bước vào trong mộ, họ thấy một thanh niên mặc y phục trắng toát ngồi bên phải, họ hoảng sợ. </span>
<span class="verse mac_16_6"><sup>6</sup>Nhưng người ấy bảo họ, “Ðừng sợ. Có lẽ các ngươi đang tìm Ðức Chúa Jesus người Na-xa-rét, Ðấng đã chịu đóng đinh. Ngài đã sống lại rồi. Ngài không còn ở đây. Hãy xem, đó là chỗ họ đã đặt thi hài Ngài. </span>
<span class="verse mac_16_7"><sup>7</sup>Bây giờ hãy đi, báo cho các môn đồ Ngài và Phi-rơ biết rằng Ngài đã đi trước các ngươi đến Ga-li-lê; ở đó, các ngươi sẽ thấy Ngài, như Ngài đã nói trước với các ngươi.”<br/></span>
<span class="verse mac_16_8"> <sup>8</sup>Vậy họ đi ra, chạy trốn khỏi mộ, vừa run vừa kinh ngạc. Họ không dám nói với ai vì họ quá đỗi sợ hãi. <br/></span>
<div class="title"><h3>PHỤ TRƯƠNG CỦA SÁCH MÁC</h3><h3>Chúa Hiện Ra cho Ma-ry Mạc-đa-len</h3><p>(Mat 28:9-10; Gg 20:11-18)</p></div>
<span class="verse mac_16_9"> <sup>9</sup>Sau khi Ngài đã sống lại vào sáng sớm ngày thứ nhất trong tuần, trước hết Ngài hiện ra cho Ma-ry Mạc-đa-len, người đã được Ngài đuổi bảy quỷ dữ ra. </span>
<span class="verse mac_16_10"><sup>10</sup>Bà đi và báo tin cho những người đã từng ở với Ngài, trong khi họ đang buồn thảm và khóc than. </span>
<span class="verse mac_16_11"><sup>11</sup>Nhưng khi nghe bà nói rằng Ngài đã sống lại và bà đã gặp Ngài, họ đều không tin.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Hiện Ra cho Hai Môn Ðồ</h3><p>(Lu 24:13-35)</p></div>
<span class="verse mac_16_12"> <sup>12</sup>Sau đó Ðức Chúa Jesus lấy hình dáng khác hiện ra cho hai người của họ khi hai người ấy đang đi về miền quê. </span>
<span class="verse mac_16_13"><sup>13</sup>Hai người ấy trở lại và nói cho các môn đồ khác, nhưng họ cũng không tin hai môn đồ đó.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Hiện Ra cho Mười Một Môn Ðồ</h3><p>(Mat 28:16-20; Lu 24:36-49; Gg 20:19-23; Công 1:6-8)</p></div>
<span class="verse mac_16_14"> <sup>14</sup>Sau đó Ngài hiện ra cho nhóm mười một môn đồ khi họ đang ngồi ăn. Ngài quở trách họ về sự vô tín và sự cứng lòng của họ, bởi vì họ không tin lời những người đã thấy Ngài sau khi Ngài sống lại.<br/></span>
<span class="verse mac_16_15"> <sup>15</sup>Ngài bảo họ, <font color="red">“Hãy đi khắp thế giới, giảng Tin Mừng cho mọi người. </font></span>
<span class="verse mac_16_16"><sup>16</sup><font color="red">Ai tin và chịu báp-têm sẽ được cứu, nhưng ai không tin sẽ bị kết tội. </font></span>
<span class="verse mac_16_17"><sup>17</sup><font color="red">Các dấu lạ nầy sẽ cặp theo những người tin: họ sẽ nhân danh Ta đuổi quỷ, họ sẽ nói các thứ tiếng mới, </font></span>
<span class="verse mac_16_18"><sup>18</sup><font color="red">họ bắt rắn bằng tay, nếu họ uống nhằm thức uống có chất độc, họ sẽ không bị hại gì, và khi họ đặt tay trên người bịnh, người bịnh sẽ được lành.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Thăng Thiên</h3><p>(Lu 24:50-53; Công 1:9-11)</p></div>
<span class="verse mac_16_19"> <sup>19</sup>Sau khi nói chuyện với các môn đồ, Ðức Chúa Jesus được cất lên trời và ngồi bên phải Ðức Chúa Trời. </span>
<span class="verse mac_16_20"><sup>20</sup>Các môn đồ đi ra và rao giảng khắp nơi. Chúa cùng làm việc với họ và xác chứng sứ điệp của họ bằng những dấu lạ cặp theo.<br/></span>
