translation: BD2011
bookName: Giăng 
bookNumber: 43
-------

<div class="title"><h1>1</h1><h3>Ngôi Lời Trở Nên Xác Thịt</h3></div>
<span class="verse gi_1_1"> <sup>1</sup>Ban đầu Ngôi Lời đã hiện hữu, Ngôi Lời đã hiện hữu với Ðức Chúa Trời, và Ngôi Lời là Ðức Chúa Trời. </span>
<span class="verse gi_1_2"><sup>2</sup>Ngài đã hiện hữu với Ðức Chúa Trời từ ban đầu. </span>
<span class="verse gi_1_3"><sup>3</sup>Mọi vật do Ngài tạo nên; chẳng vật chi đã được tạo nên mà không bởi Ngài. </span>
<span class="verse gi_1_4"><sup>4</sup>Trong Ngài sự sống đã hiện hữu, và sự sống là ánh sáng của nhân loại. </span>
<span class="verse gi_1_5"><sup>5</sup>Ánh sáng chiếu vào bóng tối, và bóng tối chẳng áp đảo được ánh sáng.<br/></span>
<span class="verse gi_1_6"> <sup>6</sup>Có một người được Ðức Chúa Trời sai đến tên là Giăng. </span>
<span class="verse gi_1_7"><sup>7</sup>Ông đến để làm nhân chứng; ông làm chứng về ánh sáng, để nhờ ông mọi người có thể tin. </span>
<span class="verse gi_1_8"><sup>8</sup>Ông không phải là ánh sáng, nhưng ông đến để làm chứng về ánh sáng. </span>
<span class="verse gi_1_9"><sup>9</sup>Ðó là ánh sáng thật đã đến thế gian soi sáng mọi người.<br/></span>
<span class="verse gi_1_10"> <sup>10</sup>Ngài đã vào thế gian, thế gian đã được tạo nên bởi Ngài, nhưng thế gian chẳng nhận biết Ngài. </span>
<span class="verse gi_1_11"><sup>11</sup>Ngài đã đến với dân Ngài, nhưng dân Ngài không tin nhận Ngài. </span>
<span class="verse gi_1_12"><sup>12</sup>Nhưng hễ ai tin nhận Ngài, tức những ai tin vào danh Ngài, Ngài ban cho quyền phép trở nên con cái Ðức Chúa Trời. </span>
<span class="verse gi_1_13"><sup>13</sup>Ðó là những người được sinh ra không bởi huyết thống, không bởi dục vọng xác thịt, không bởi ý người, nhưng bởi Ðức Chúa Trời.<br/></span>
<span class="verse gi_1_14"> <sup>14</sup>Ngôi Lời đã trở nên xác thịt và ngự giữa chúng ta. Chúng tôi đã chiêm ngưỡng vinh quang Ngài, vinh quang của Con Một đến từ Ðức Chúa Cha, tràn đầy ân sủng và chân lý. </span>
<span class="verse gi_1_15"><sup>15</sup>Giăng đã làm chứng về Ngài và kêu lên rằng, “Ðây là Ðấng tôi đã nói, ‘Ðấng đến sau tôi cao trọng hơn tôi, vì Ngài hiện hữu trước tôi.’”<br/></span>
<span class="verse gi_1_16"> <sup>16</sup>Từ sự sung mãn của Ngài tất cả chúng ta đã nhận ân sủng, hết hồng ân nầy đến hồng ân khác. </span>
<span class="verse gi_1_17"><sup>17</sup>Luật Pháp đã được ban cho qua Mô-sê, nhưng ân sủng và chân lý đến từ Ðức Chúa Jesus Christ. </span>
<span class="verse gi_1_18"><sup>18</sup>Chưa hề có ai thấy Ðức Chúa Trời bao giờ, ngoại trừ Con Một của Ðức Chúa Trời, Ðấng ở trong lòng Ðức Chúa Cha, Ngài đã giải thích cho chúng ta biết về Ðức Chúa Cha.<br/></span>
<div class="title"><h3>Lời Chứng của Giăng Báp-tít</h3><p>(Mat 3:1-12; Mác 1:1-8; Lu 3:1-18)</p></div>
<span class="verse gi_1_19"> <sup>19</sup>Ðây là lời chứng của Giăng khi người Do-thái phái mấy vị tư tế và người Lê-vi từ Giê-ru-sa-lem đến gặp ông và hỏi, “Ông là ai?”<br/></span>
<span class="verse gi_1_20"> <sup>20</sup>Giăng xưng nhận và chẳng chối chi hết. Ông xưng nhận, “Tôi không phải là Ðấng Christ.” <br/></span>
<span class="verse gi_1_21"> <sup>21</sup>Họ lại hỏi, “Vậy ông là ai? Ông có phải là Ê-li-gia chăng?”<br/> Ông đáp, “Không phải.”<br/> “Ông có phải là một đấng tiên tri chăng?”<br/> Ông trả lời, “Không.”<br/></span>
<span class="verse gi_1_22"> <sup>22</sup>Họ hỏi tiếp, “Vậy thì ông là ai? Xin cho chúng tôi biết để chúng tôi có thể trả lời cho những người đã sai chúng tôi. Ông tự cho mình là ai?”<br/></span>
<span class="verse gi_1_23"> <sup>23</sup>Giăng đáp, “Tôi là tiếng kêu trong đồng hoang rằng, ‘Hãy làm bằng thẳng con đường của Chúa,’ như đấng Tiên Tri I-sai-a đã nói.”<br/></span>
<span class="verse gi_1_24"> <sup>24</sup>Trong những người được sai đến có mấy người Pha-ri-si. </span>
<span class="verse gi_1_25"><sup>25</sup>Họ hỏi Giăng, “Nếu ông không phải là Ðấng Christ, cũng không phải là Ê-li-gia, và không phải là một đấng tiên tri, ông lấy tư cách gì làm báp-têm?”<br/></span>
<span class="verse gi_1_26"> <sup>26</sup>Giăng trả lời, “Tôi làm báp-têm bằng nước, nhưng có một Ðấng ở giữa các người mà các người không biết. </span>
<span class="verse gi_1_27"><sup>27</sup>Ngài là Ðấng đến sau tôi, tôi không xứng đáng mở dây giày cho Ngài.”<br/></span>
<span class="verse gi_1_28"> <sup>28</sup>Những điều ấy đã xảy ra tại Bê-tha-ni, bên kia Sông Giô-đanh, nơi Giăng làm báp-têm. <br/></span>
<div class="title"><h3>Chiên Con của Ðức Chúa Trời</h3></div>
<span class="verse gi_1_29"> <sup>29</sup>Hôm sau khi Giăng thấy Ðức Chúa Jesus đang tiến về phía mình, ông nói, “Kìa, Chiên Con của Ðức Chúa Trời, Ðấng cất đi tội lỗi của thế gian! </span>
<span class="verse gi_1_30"><sup>30</sup>Ấy là về Ngài mà tôi đã nói, ‘Ðấng đến sau tôi cao trọng hơn tôi, vì Ngài hiện hữu trước tôi.’ </span>
<span class="verse gi_1_31"><sup>31</sup>Tôi không biết Ngài, nhưng vì để Ngài được bày tỏ cho dân I-sơ-ra-ên, tôi đã đến làm báp-têm bằng nước.”<br/></span>
<span class="verse gi_1_32"> <sup>32</sup>Giăng làm chứng rằng, “Tôi đã thấy Ðức Thánh Linh từ trời ngự xuống trên Ngài như một chim bồ câu và cứ ở trên Ngài. </span>
<span class="verse gi_1_33"><sup>33</sup>Tôi không biết Ngài, nhưng Ðấng sai tôi làm báp-têm bằng nước đã bảo tôi rằng, ‘Hễ ngươi thấy ai mà Ðức Thánh Linh ngự xuống và cứ ở trên thì đó là Ðấng sẽ làm báp-têm bằng Ðức Thánh Linh.’ </span>
<span class="verse gi_1_34"><sup>34</sup>Vì tôi đã thấy như thế, nên tôi làm chứng rằng người nầy là Con Ðức Chúa Trời.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Các Môn Ðồ Ðầu Tiên</h3><p>(Mat 4:18-22; Mác 1:16-20; Lu 5:2-11)</p></div>
<span class="verse gi_1_35"> <sup>35</sup>Hôm sau Giăng đang đứng với hai môn đồ của ông, </span>
<span class="verse gi_1_36"><sup>36</sup>khi thấy Ðức Chúa Jesus đi qua, ông nói, “Kìa, Chiên Con của Ðức Chúa Trời!”<br/></span>
<span class="verse gi_1_37"> <sup>37</sup>Hai môn đồ nghe ông nói thế, họ đi theo Ðức Chúa Jesus. </span>
<span class="verse gi_1_38"><sup>38</sup>Ðức Chúa Jesus quay lại và thấy hai người theo mình, Ngài hỏi, <font color="red">“Các ngươi tìm gì?”</font><br/> Họ trả lời Ngài, “Ra-bi! (nghĩa là, Thưa Thầy!) Thầy ở đâu?”<br/></span>
<span class="verse gi_1_39"> <sup>39</sup>Ngài trả lời họ, <font color="red">“Hãy đến xem.”</font><br/> Họ đến và thấy chỗ Ngài ở, và họ ở lại với Ngài hôm đó, vì lúc ấy đã khoảng bốn giờ chiều. <br/></span>
<span class="verse gi_1_40"> <sup>40</sup>Một trong hai người đã nghe Giăng nói và đi theo Ngài là Anh-rê em của Si-môn Phi-rơ. </span>
<span class="verse gi_1_41"><sup>41</sup>Trước hết, Anh-rê đi tìm anh của ông là Si-môn và nói, “Chúng tôi đã gặp Ðấng Ma-si-a” (nghĩa là Ðấng Christ). </span>
<span class="verse gi_1_42"><sup>42</sup>Rồi ông dẫn anh của ông đến Ðức Chúa Jesus.<br/> Ðức Chúa Jesus nhìn Si-môn và nói, <font color="red">“Ngươi là Si-môn con của Giăng. Ngươi sẽ được gọi là Sê-pha (nghĩa là Phi-rơ ).”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Gọi Phi-líp và Na-tha-na-ên</h3></div>
<span class="verse gi_1_43"> <sup>43</sup>Hôm sau Ðức Chúa Jesus quyết định đến Ga-li-lê; Ngài tìm Phi-líp và nói với ông, <font color="red">“Hãy theo Ta.”</font></span>
<span class="verse gi_1_44"><sup>44</sup>Phi-líp là người ở Bết-sai-đa, đồng thành với Anh-rê và Phi-rơ. </span>
<span class="verse gi_1_45"><sup>45</sup>Phi-líp tìm Na-tha-na-ên và nói với ông, “Chúng tôi đã gặp Ðấng mà Mô-sê đã viết trong Luật Pháp, và Các Tiên Tri cũng đã viết về Ngài, Ðức Chúa Jesus ở Na-xa-rét, con của Giô-sép.”<br/></span>
<span class="verse gi_1_46"> <sup>46</sup>Na-tha-na-ên nói với ông, “Có gì tốt ra từ Na-xa-rét sao?”<br/> Phi-líp đáp, “Mời bạn đến xem.”<br/></span>
<span class="verse gi_1_47"> <sup>47</sup>Ðức Chúa Jesus thấy Na-tha-na-ên đến với mình, Ngài nói về ông, <font color="red">“Ðây là một người I-sơ-ra-ên thật, trong người ấy chẳng có điều chi gian dối.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_1_48"> <sup>48</sup>Na-tha-na-ên hỏi Ngài, “Làm sao Thầy biết con?”<br/> Ðức Chúa Jesus trả lời và nói với ông, <font color="red">“Trước khi Phi-líp gọi ngươi, khi ngươi ở dưới cây vả, Ta đã thấy ngươi.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_1_49"> <sup>49</sup>Na-tha-na-ên nói với Ngài, “Thưa Thầy, Thầy thật là Con Ðức Chúa Trời, Thầy là Vua của I-sơ-ra-ên.”<br/></span>
<span class="verse gi_1_50"> <sup>50</sup>Ðức Chúa Jesus đáp lời và nói với ông<font color="red">, “Vì Ta nói với ngươi rằng Ta đã thấy ngươi dưới cây vả, nên ngươi tin phải không? Ngươi sẽ thấy những việc lớn hơn thế nữa.”</font></span>
<span class="verse gi_1_51"><sup>51</sup>Ðoạn Ngài nói tiếp với ông, <font color="red">“Quả thật, quả thật, Ta nói với các ngươi, các ngươi sẽ thấy trời mở ra, và các thiên sứ của Ðức Chúa Trời cất lên và ngự xuống trên Con Người.”</font><br/></span>
