translation: BD2011
bookName: Giăng 
bookNumber: 43
-------

<div class="title"><h1>2</h1><h3>Chúa Dự Tiệc Cưới Tại Ca-na</h3></div>
<span class="verse gi_2_1"> <sup>1</sup>Qua ngày thứ ba, có một tiệc cưới tại Ca-na, trong miền Ga-li-lê, và mẹ của Ðức Chúa Jesus có ở đó. </span>
<span class="verse gi_2_2"><sup>2</sup>Ðức Chúa Jesus và các môn đồ Ngài cũng được mời đến dự tiệc cưới. </span>
<span class="verse gi_2_3"><sup>3</sup>Vừa khi hết rượu, mẹ của Ðức Chúa Jesus nói với Ngài, “Họ hết rượu rồi.”<br/></span>
<span class="verse gi_2_4"> <sup>4</sup>Ðức Chúa Jesus nói với bà, <font color="red">“Mẹ à, mẹ và con phải lo việc nầy sao? Chưa đến giờ của con mà.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_2_5"> <sup>5</sup>Mẹ Ngài nói với những người giúp việc, “Hễ Người bảo chi, các bạn hãy làm theo.”<br/></span>
<span class="verse gi_2_6"> <sup>6</sup>Lúc ấy tại đó có sáu chum bằng đá để dùng trong tục lệ thanh tẩy của người Do-thái, mỗi chum chứa khoảng một trăm lít nước. </span>
<span class="verse gi_2_7"><sup>7</sup>Ðức Chúa Jesus bảo họ, <font color="red">“Hãy đổ nước đầy các chum nầy.”</font> Họ đổ nước đầy tới miệng. </span>
<span class="verse gi_2_8"><sup>8</sup>Ngài lại bảo, <font color="red">“Bây giờ hãy múc ra và đem đến người quản tiệc.” </font>Họ mang đến người quản tiệc. </span>
<span class="verse gi_2_9"><sup>9</sup>Khi người quản tiệc nếm thì nước đã biến thành rượu rồi, và ông không biết rượu ấy từ đâu mà có, nhưng mấy người giúp việc đã múc nước thì biết rõ. Người quản tiệc gọi chàng rể đến </span>
<span class="verse gi_2_10"><sup>10</sup>và nói, “Mọi người đều đãi rượu ngon trước, sau khi quan khách đã ngà ngà say mới đem rượu thường ra, còn anh lại giữ rượu ngon đến giờ nầy!”<br/></span>
<span class="verse gi_2_11"> <sup>11</sup>Ðức Chúa Jesus đã làm phép lạ đầu tiên ấy tại Ca-na, trong miền Ga-li-lê. Ngài bày tỏ vinh hiển của Ngài, và các môn đồ Ngài tin Ngài.<br/></span>
<span class="verse gi_2_12"> <sup>12</sup>Sau đó Ngài, mẹ Ngài, các em trai Ngài, và các môn đồ Ngài đi xuống Ca-phác-na-um. Họ ở lại đó ít ngày.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Dẹp Sạch Ðền Thờ</h3><p>(Mat 21:12-13; Mác 11:15-17; Lu 19:45-46)</p></div>
<span class="verse gi_2_13"> <sup>13</sup>Gần đến Lễ Vượt Qua của người Do-thái, Ðức Chúa Jesus đi lên Giê-ru-sa-lem. </span>
<span class="verse gi_2_14"><sup>14</sup>Ngài thấy trong đền thờ những kẻ buôn bán bò, chiên, bồ câu, và những người ngồi đổi tiền. </span>
<span class="verse gi_2_15"><sup>15</sup>Ngài lấy dây nhỏ bện thành cái roi, rồi đuổi họ, cùng với chiên và bò, ra khỏi đền thờ. Ngài đổ bạc và lật bàn của những người đổi tiền. </span>
<span class="verse gi_2_16"><sup>16</sup>Ngài nói với những người bán bồ câu rằng, <font color="red">“Hãy đem những thứ nầy ra khỏi đây. Ðừng biến nhà Cha Ta thành nơi buôn bán.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_2_17"> <sup>17</sup>Các môn đồ Ngài nhớ lại những gì đã chép rằng,<br/>  “Lòng nhiệt thành về nhà Chúa sẽ thiêu đốt con.” <br/></span>
<span class="verse gi_2_18"> <sup>18</sup>Người Do-thái cất tiếng hỏi Ngài, “Thầy có phép lạ gì cho chúng tôi thấy để chứng tỏ Thầy có quyền làm những điều nầy?”<br/></span>
<span class="verse gi_2_19"> <sup>19</sup>Ðức Chúa Jesus trả lời và nói với họ, <font color="red">“Hãy phá đền thờ nầy đi, trong ba ngày Ta sẽ dựng nó lại.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_2_20"> <sup>20</sup>Bấy giờ người Do-thái nói, “Ðền thờ nầy phải mất bốn mươi sáu năm mới xây xong, mà Thầy sẽ dựng lại trong ba ngày sao?” </span>
<span class="verse gi_2_21"><sup>21</sup>Nhưng đền thờ Ngài nói chỉ về thân thể Ngài. </span>
<span class="verse gi_2_22"><sup>22</sup>Vì thế sau khi Ngài từ cõi chết sống lại, các môn đồ Ngài nhớ lại Ngài đã nói điều nầy; họ tin Kinh Thánh và tin những lời Ðức Chúa Jesus đã nói.<br/></span>
<span class="verse gi_2_23"> <sup>23</sup>Khi Ðức Chúa Jesus ở Giê-ru-sa-lem trong dịp Lễ Vượt Qua; trong kỳ lễ nhiều người tin danh Ngài vì thấy những phép lạ Ngài làm. </span>
<span class="verse gi_2_24"><sup>24</sup>Nhưng Ðức Chúa Jesus không tin họ, vì Ngài biết rõ mọi người. </span>
<span class="verse gi_2_25"><sup>25</sup>Ngài không cần ai làm chứng về người nào, vì Ngài thấu hiểu mọi sự trong lòng người.<br/></span>
