---
translation: VI1934
bookName: Giăng 
bookNumber: 43
audio: \Audio\VI1934\gi\3.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\gi\3.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\gi\3.mp3
---

<div class="title"><h1>3</h1><h3>Đức Chúa Jêsus nói chuyện với Ni-cô-đem</h3></div>
<span class="verse gi_3_1"> <sup>1</sup> Trong vòng người Pha-ri-si,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xem chú thích ở Mat 3:7">⚓</a> có người tên là Ni-cô-đem, là một người trong những kẻ cai trị dân Giu-đa. </span>
<span class="verse gi_3_2"><sup>2</sup> Ban đêm, người nầy đến cùng Đức Chúa Jêsus mà nói rằng: Thưa thầy, chúng tôi biết thầy là giáo sư từ Đức Chúa Trời đến; vì những phép lạ thầy đã làm đó, nếu Đức Chúa Trời chẳng ở cùng, thì không ai làm được. </span>
<span class="verse gi_3_3"><sup>3</sup> Đức Chúa Jêsus cất tiếng đáp rằng: Quả thật, quả thật, ta nói cùng ngươi, nếu một người chẳng sanh lại, thì không thể thấy được nước Đức Chúa Trời. </span>
<span class="verse gi_3_4"><sup>4</sup> Ni-cô-đem thưa rằng: Người đã già thì sanh lại làm sao được? Có thể nào trở vào lòng mẹ và sanh lần thứ hai sao? </span>
<span class="verse gi_3_5"><sup>5</sup> Đức Chúa Jêsus đáp rằng: Quả thật, quả thật, ta nói cùng ngươi, nếu một người chẳng nhờ nước và Thánh Linh mà sanh, thì không được vào nước Đức Chúa Trời. </span>
<span class="verse gi_3_6"><sup>6</sup> Hễ chi sanh bởi xác thịt là xác thịt; hễ chi sanh bởi Thánh Linh là thần. </span>
<span class="verse gi_3_7"><sup>7</sup> Chớ lấy làm lạ về điều ta đã nói với ngươi: Các ngươi phải sanh lại. </span>
<span class="verse gi_3_8"><sup>8</sup> Gió muốn thổi đâu thì thổi, ngươi nghe tiếng động; nhưng chẳng biết gió đến từ đâu và cũng không biết đi đâu. Hễ người nào sanh bởi Thánh Linh thì cũng như vậy. <br/></span>
<span class="verse gi_3_9"> <sup>9</sup> Ni-cô-đem lại nói: Điều đó làm thể nào được? </span>
<span class="verse gi_3_10"><sup>10</sup> Đức Chúa Jêsus đáp rằng: Ngươi là giáo sư của dân Y-sơ-ra-ên, mà không hiểu biết những điều đó sao! </span>
<span class="verse gi_3_11"><sup>11</sup> Quả thật, quả thật, ta nói cùng ngươi, chúng ta nói điều mình biết, làm chứng điều mình đã thấy; còn các ngươi chẳng hề nhận lấy lời chứng của chúng ta. </span>
<span class="verse gi_3_12"><sup>12</sup> Ví bằng ta nói với các ngươi những việc thuộc về đất, các ngươi còn chẳng tin thay; huống chi ta nói những việc thuộc về trời, thì các ngươi tin sao được? </span>
<span class="verse gi_3_13"><sup>13</sup> Chưa hề có ai lên trời, trừ ra Đấng từ trời xuống, ấy là Con người vốn ở trên trời. </span>
<span class="verse gi_3_14"><sup>14</sup> Xưa Môi-se treo con rắn lên nơi đồng vắng thể nào, thì Con người cũng phải bị treo lên dường ấy,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dan 21:9 ">⚓</a></span>
<span class="verse gi_3_15"><sup>15</sup> hầu cho hễ ai tin đến Ngài đều được sự sống đời đời. </span>
<span class="verse gi_3_16"><sup>16</sup> Vì Đức Chúa Trời yêu thương thế gian, đến nỗi đã ban Con một của Ngài, hầu cho hễ ai tin Con ấy không bị hư mất mà được sự sống đời đời. <br/></span>
<span class="verse gi_3_17"> <sup>17</sup> Vả, Đức Chúa Trời đã sai Con Ngài xuống thế gian, chẳng phải để đoán xét thế gian đâu, nhưng hầu cho thế gian nhờ Con ấy mà được cứu. </span>
<span class="verse gi_3_18"><sup>18</sup> Ai tin Ngài thì chẳng bị đoán xét đâu; ai không tin thì đã bị đoán xét rồi, vì không tin đến danh Con một Đức Chúa Trời. </span>
<span class="verse gi_3_19"><sup>19</sup> Vả, sự đoán xét đó là như vầy: Sự sáng đã đến thế gian, mà người ta ưa sự tối tăm hơn sự sáng, vì việc làm của họ là xấu xa. </span>
<span class="verse gi_3_20"><sup>20</sup> Bởi vì phàm ai làm ác thì ghét sự sáng và không đến cùng sự sáng, e rằng công việc của mình phải trách móc chăng. </span>
<span class="verse gi_3_21"><sup>21</sup> Nhưng kẻ nào làm theo lẽ thật thì đến cùng sự sáng, hầu cho các việc của mình được bày tỏ ra, vì đã làm trong Đức Chúa Trời. <br/></span>
<div class="title"><h3>Giăng Báp-tít làm chứng nữa</h3></div>
<span class="verse gi_3_22"> <sup>22</sup> Kế đó, Đức Chúa Jêsus đi với môn đồ đến đất Giu-đê; Ngài ở với môn đồ tại đó, và làm phép báp-têm. </span>
<span class="verse gi_3_23"><sup>23</sup> Giăng cũng làm phép báp-têm tại Ê-nôn, gần Sa-lim, vì ở đó có nhiều nước, và người ta đến đặng chịu phép báp-têm. </span>
<span class="verse gi_3_24"><sup>24</sup> Bấy giờ Giăng chưa bị bỏ vào ngục.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mat 14:3; Mac 6:17; Lu 3:19-20">⚓</a><br/></span>
<span class="verse gi_3_25"> <sup>25</sup> Vả, môn đồ của Giăng có cãi lẫy với một người Giu-đa về lễ tinh sạch. </span>
<span class="verse gi_3_26"><sup>26</sup> Họ đến cùng Giăng và nói rằng: Thưa thầy, kìa, người ở cùng thầy bên kia sông Giô-đanh, mà thầy đã làm chứng cho, bây giờ đương làm phép báp-têm, và ai nấy đều đến cùng người. </span>
<span class="verse gi_3_27"><sup>27</sup> Giăng trả lời rằng: Ví chẳng từ trên trời ban cho, thì không một người nào có thể lãnh chi được. </span>
<span class="verse gi_3_28"><sup>28</sup> Chính các ngươi làm chứng cho ta rằng ta đã nói: Ấy không phải ta là Đấng Christ, nhưng ta đã được sai đến trước Ngài.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gi 1:20">⚓</a></span>
<span class="verse gi_3_29"><sup>29</sup> Ai mới cưới vợ, nấy là chàng rể, nhưng bạn của chàng rể đứng gần và nghe người, khi nghe tiếng của chàng rể thì rất đỗi vui mừng; ấy là sự vui mừng trọn vẹn của ta đó. </span>
<span class="verse gi_3_30"><sup>30</sup> Ngài phải dấy lên, ta phải hạ xuống. <br/></span>
<span class="verse gi_3_31"> <sup>31</sup> Đấng từ trên cao đến là trên hết mọi loài. Kẻ từ đất đến là thuộc về đất, và nói ra cũng như là thuộc về đất; còn Đấng từ trời đến thì trên hết mọi loài. </span>
<span class="verse gi_3_32"><sup>32</sup> Ngài làm chứng về điều Ngài đã thấy và nghe; song không có ai nhận lấy lời chứng của Ngài. </span>
<span class="verse gi_3_33"><sup>33</sup> Ai đã nhận lấy lời chứng của Ngài thì làm chứng chắc rằng Đức Chúa Trời là thật. </span>
<span class="verse gi_3_34"><sup>34</sup> Vì Đấng mà Đức Chúa Trời đã sai đến thì rao truyền lời của Đức Chúa Trời, bởi Đức Chúa Trời ban Thánh Linh cho Ngài không chừng mực. </span>
<span class="verse gi_3_35"><sup>35</sup> Cha yêu Con, và đã giao hết mọi vật trong tay Con.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mat 11:27; Lu 10:22">⚓</a></span>
<span class="verse gi_3_36"><sup>36</sup> Ai tin Con, thì được sự sống đời đời; ai không chịu tin Con, thì chẳng thấy sự sống đâu, nhưng cơn thạnh nộ của Đức Chúa Trời vẫn ở trên người đó. <br/></span>
