---
translation: VI1934
bookName: Giăng 
bookNumber: 43
audio: \Audio\VI1934\gi\4.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\gi\4.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\gi\4.mp3
---

<div class="title"><h1>4</h1><h3>Người đàn bà Sa-ma-ri</h3></div>
<span class="verse gi_4_1"> <sup>1</sup> Khi Chúa đã hay rằng người Pha-ri-si có nghe đồn Ngài gọi và làm phép báp-têm được nhiều môn đồ hơn Giăng, </span>
<span class="verse gi_4_2"><sup>2</sup> (kỳ thiệt không phải chính Đức Chúa Jêsus làm phép báp-têm, nhưng là môn đồ Ngài), </span>
<span class="verse gi_4_3"><sup>3</sup> thì Ngài lìa xứ Giu-đê trở về xứ Ga-li-lê. </span>
<span class="verse gi_4_4"><sup>4</sup> Vả, Ngài phải đi ngang qua xứ Sa-ma-ri. </span>
<span class="verse gi_4_5"><sup>5</sup> Vậy Ngài đến một thành thuộc về xứ Sa-ma-ri, gọi là Si-kha, gần đồng ruộng mà Gia-cốp cho Giô-sép là con mình.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 33:19; Gios 24:32">⚓</a></span>
<span class="verse gi_4_6"><sup>6</sup> Tại đó có cái giếng Gia-cốp. Nhân đi đàng mỏi mệt, Đức Chúa Jêsus ngồi gần bên giếng; bấy giờ độ chừng giờ thứ sáu.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nghĩa là mười hai giờ trưa">⚓</a><br/></span>
<span class="verse gi_4_7"> <sup>7</sup> Một người đàn bà Sa-ma-ri đến múc nước. Đức Chúa Jêsus phán rằng: Hãy cho ta uống. </span>
<span class="verse gi_4_8"><sup>8</sup> Vì môn đồ Ngài đã đi ra phố đặng mua đồ ăn. </span>
<span class="verse gi_4_9"><sup>9</sup> Người đàn bà Sa-ma-ri thưa rằng: Ủa kìa! Ông là người Giu-đa, mà lại xin uống nước cùng tôi, là một người đàn bà Sa-ma-ri sao? (Số là, dân Giu-đa chẳng hề giao thiệp với dân Sa-ma-ri.)<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Exo 4:1-5; Ne 4:1-2">⚓</a></span>
<span class="verse gi_4_10"><sup>10</sup> Đức Chúa Jêsus đáp rằng: Ví bằng ngươi biết sự ban cho của Đức Chúa Trời, và biết người nói: “Hãy cho ta uống” là ai, thì chắc ngươi sẽ xin người cho uống, và người sẽ cho ngươi nước sống. </span>
<span class="verse gi_4_11"><sup>11</sup> Người đàn bà thưa: Hỡi Chúa, Chúa không có gì mà múc, và giếng thì sâu, vậy bởi đâu có nước sống ấy? </span>
<span class="verse gi_4_12"><sup>12</sup> Tổ phụ chúng tôi là Gia-cốp để giếng nầy lại cho chúng tôi, chính người uống giếng nầy, cả đến con cháu cùng các bầy vật người nữa, vậy Chúa há lớn hơn Gia-cốp sao? </span>
<span class="verse gi_4_13"><sup>13</sup> Đức Chúa Jêsus đáp rằng: Phàm ai uống nước nầy vẫn còn khát mãi; </span>
<span class="verse gi_4_14"><sup>14</sup> nhưng uống nước ta sẽ cho, thì chẳng hề khát nữa. Nước ta cho sẽ thành một mạch nước trong người đó, văng ra cho đến sự sống đời đời. </span>
<span class="verse gi_4_15"><sup>15</sup> Người đàn bà thưa: Lạy Chúa, xin cho tôi nước ấy, để cho tôi không khát và không đến đây múc nước nữa. <br/></span>
<span class="verse gi_4_16"> <sup>16</sup> Đức Chúa Jêsus phán rằng: Hãy đi, gọi chồng ngươi, rồi trở lại đây. </span>
<span class="verse gi_4_17"><sup>17</sup> Người đàn bà thưa rằng: Tôi không có chồng. Đức Chúa Jêsus lại phán: Ngươi nói rằng: Tôi không có chồng, là phải lắm; </span>
<span class="verse gi_4_18"><sup>18</sup> vì ngươi đã có năm đời chồng, còn người mà ngươi hiện có, chẳng phải là chồng ngươi; điều đó ngươi đã nói thật vậy. </span>
<span class="verse gi_4_19"><sup>19</sup> Người đàn bà thưa rằng: Lạy Chúa, tôi nhìn thấy Chúa là một đấng tiên tri. </span>
<span class="verse gi_4_20"><sup>20</sup> Tổ phụ chúng tôi đã thờ lạy trên hòn núi nầy; còn dân Giu-đa lại nói rằng nơi đáng thờ lạy là tại thành Giê-ru-sa-lem. </span>
<span class="verse gi_4_21"><sup>21</sup> Đức Chúa Jêsus phán rằng: Hỡi người đàn bà, hãy tin ta, giờ đến, khi các ngươi thờ lạy Cha, chẳng tại trên hòn núi nầy, cũng chẳng tại thành Giê-ru-sa-lem. </span>
<span class="verse gi_4_22"><sup>22</sup> Các ngươi thờ lạy sự các ngươi không biết, chúng ta thờ lạy sự chúng ta biết, vì sự cứu rỗi bởi người Giu-đa mà đến. </span>
<span class="verse gi_4_23"><sup>23</sup> Nhưng giờ hầu đến, và đã đến rồi, khi những kẻ thờ phượng thật lấy tâm thần và lẽ thật mà thờ phượng Cha: Ấy đó là những kẻ thờ phượng mà Cha ưa thích vậy. </span>
<span class="verse gi_4_24"><sup>24</sup> Đức Chúa Trời là Thần, nên ai thờ lạy Ngài thì phải lấy tâm thần và lẽ thật<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd: sự chân thật">⚓</a> mà thờ lạy. </span>
<span class="verse gi_4_25"><sup>25</sup> Người đàn bà thưa: Tôi biết rằng Đấng Mê-si (nghĩa là Đấng Christ) phải đến; khi Ngài đã đến, sẽ rao truyền mọi việc cho chúng ta. </span>
<span class="verse gi_4_26"><sup>26</sup> Đức Chúa Jêsus phán rằng: Ta, người đang nói với ngươi đây, chính là Đấng đó. <br/></span>
<span class="verse gi_4_27"> <sup>27</sup> Khi đó, môn đồ tới, đều sững sờ về Ngài nói với một người đàn bà; nhưng chẳng ai hỏi rằng: Thầy hỏi người ấy điều chi? Hay là: Sao thầy nói với người? </span>
<span class="verse gi_4_28"><sup>28</sup> Người đàn bà bèn bỏ cái vò của mình lại và vào thành, nói với người tại đó rằng: </span>
<span class="verse gi_4_29"><sup>29</sup> Hãy đến xem một người đã bảo tôi mọi điều tôi đã làm; ấy chẳng phải là Đấng Christ sao? </span>
<span class="verse gi_4_30"><sup>30</sup> Chúng bèn từ trong thành ra và đến cùng Đức Chúa Jêsus. <br/></span>
<span class="verse gi_4_31"> <sup>31</sup> Song le, môn đồ nài nỉ một bên Ngài mà rằng: Thưa thầy, xin hãy ăn. </span>
<span class="verse gi_4_32"><sup>32</sup> Ngài đáp rằng: Ta có một thứ lương thực để nuôi mình mà các ngươi không biết. </span>
<span class="verse gi_4_33"><sup>33</sup> Vậy môn đồ nói với nhau rằng: Có ai đã đem chi cho thầy ăn chăng? </span>
<span class="verse gi_4_34"><sup>34</sup> Đức Chúa Jêsus phán rằng: Đồ ăn của ta tức là làm theo ý muốn của Đấng sai ta đến, và làm trọn công việc Ngài. </span>
<span class="verse gi_4_35"><sup>35</sup> Các ngươi há chẳng nói rằng còn bốn tháng nữa thì tới mùa gặt sao? Song ta nói với các ngươi: Hãy nhướng mắt lên và xem đồng ruộng, đã vàng<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên bổn nói: Đã trắng">⚓</a> sẵn cho mùa gặt. </span>
<span class="verse gi_4_36"><sup>36</sup> Con gặt đã lãnh tiền công mình và thâu chứa hoa lợi cho sự sống đời đời, hầu cho người gieo giống và con gặt được cùng nhau vui vẻ. </span>
<span class="verse gi_4_37"><sup>37</sup> Vì đây người ta có thể nói rằng: Người nầy thì gieo, người kia thì gặt, là rất phải. </span>
<span class="verse gi_4_38"><sup>38</sup> Ta đã sai các ngươi gặt nơi mình không làm; kẻ khác đã làm, còn các ngươi thì đã vào tiếp lấy công lao của họ. <br/></span>
<span class="verse gi_4_39"> <sup>39</sup> Có nhiều người Sa-ma-ri ở thành đó tin Ngài, vì cớ lời đàn bà đã làm chứng về Ngài mà rằng: Ngài đã bảo tôi mọi điều tôi đã làm. </span>
<span class="verse gi_4_40"><sup>40</sup> Vậy, các người Sa-ma-ri đã đến cùng Ngài, xin Ngài vào trọ nơi mình; Ngài bèn ở lại đó hai ngày. </span>
<span class="verse gi_4_41"><sup>41</sup> Khi đã nghe lời Ngài rồi, người tin Ngài càng đông hơn nữa. </span>
<span class="verse gi_4_42"><sup>42</sup> Họ nói với người đàn bà rằng: Ấy không còn phải vì điều ngươi đã nói với chúng ta mà chúng ta tin đâu; vì chính chúng ta đã nghe Ngài, và biết rằng chính Ngài thật là Cứu Chúa của thế gian. <br/></span>
<div class="title"><h3>Đức Chúa Jêsus trở về xứ Ga-li-lê. – Sự chữa lành con trai quan thị vệ</h3></div>
<span class="verse gi_4_43"> <sup>43</sup> Khỏi hai ngày ấy, Đức Chúa Jêsus từ đó đi qua xứ Ga-li-lê </span>
<span class="verse gi_4_44"><sup>44</sup> (vì chính Ngài đã phán rằng một người tiên tri chẳng bao giờ được tôn kính trong quê hương mình).<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mat 13:57; Mac 6:4; Lu 4:24">⚓</a></span>
<span class="verse gi_4_45"><sup>45</sup> Khi đã đến xứ Ga-li-lê, Ngài được dân xứ ấy tiếp rước tử tế, bởi dân đó đã thấy mọi điều Ngài làm tại thành Giê-ru-sa-lem trong ngày lễ; vì họ cũng có đi dự lễ.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gi 2:23">⚓</a><br/></span>
<span class="verse gi_4_46"> <sup>46</sup> Vậy, Ngài lại đến thành Ca-na, trong xứ Ga-li-lê, là nơi Ngài đã hóa nước thành rượu. Nguyên ở tại thành Ca-bê-na-um, có một quan thị vệ kia, con trai người mắc bệnh.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gi 2:1-11">⚓</a></span>
<span class="verse gi_4_47"><sup>47</sup> Quan đó nghe Đức Chúa Jêsus đã từ xứ Giu-đê đến xứ Ga-li-lê, bèn tìm đến và xin Ngài xuống đặng chữa cho con mình gần chết. </span>
<span class="verse gi_4_48"><sup>48</sup> Đức Chúa Jêsus phán rằng: Nếu các ngươi không thấy phép lạ và điềm lạ, thì các ngươi chẳng tin! </span>
<span class="verse gi_4_49"><sup>49</sup> Quan thị vệ trả lời rằng: Lạy Chúa, xin Chúa xuống trước khi con tôi chưa chết! </span>
<span class="verse gi_4_50"><sup>50</sup> Đức Chúa Jêsus phán rằng: Hãy đi, con của ngươi sống. Người đó tin lời Đức Chúa Jêsus đã phán cho mình, bèn đi. </span>
<span class="verse gi_4_51"><sup>51</sup> Người đang đi dọc đàng, các đầy tớ người đến đón mà rằng. Con trai chủ sống. </span>
<span class="verse gi_4_52"><sup>52</sup> Người bèn hỏi họ con trai mình đã thấy khá nhằm giờ nào. Họ trả lời rằng: Bữa qua, hồi giờ thứ bảy,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nghĩa là một giờ chiều">⚓</a> cơn rét lui khỏi. </span>
<span class="verse gi_4_53"><sup>53</sup> Người cha nhận biết rằng ấy là chính giờ đó Đức Chúa Jêsus đã phán cùng mình rằng: Con của ngươi sống; thì người với cả nhà đều tin. </span>
<span class="verse gi_4_54"><sup>54</sup> Ấy là phép lạ thứ hai mà Đức Chúa Jêsus đã làm, khi Ngài từ xứ Giu-đê trở về xứ Ga-li-lê. <br/></span>
