translation: BD2011
bookName: Giăng 
bookNumber: 43
-------

<div class="title"><h1>5</h1><h3>Chúa Trở Lại Giê-ru-sa-lem và Chữa Lành Một Người Bịnh</h3></div>
<span class="verse gi_5_1"> <sup>1</sup>Sau những việc đó có một lễ của người Do-thái, Ðức Chúa Jesus đi lên Giê-ru-sa-lem. </span>
<span class="verse gi_5_2"><sup>2</sup>Thuở ấy tại Cổng Chiên ở Giê-ru-sa-lem có một cái ao, tiếng Hê-bơ-rơ gọi là Bết-xa-tha; quanh ao có năm vòm hành lang. </span>
<span class="verse gi_5_3"><sup>3</sup>Dưới các vòm hành lang ấy có nhiều người bịnh tật, đui mù, què quặt, và bại xuội nằm la liệt. [Họ ở đó chờ nước động, </span>
<span class="verse gi_5_4"><sup>4</sup>vì họ tin rằng thỉnh thoảng có một thiên sứ của Chúa ngự xuống ao, quậy cho nước động, và khi nước động, ai xuống ao trước hết, bất kỳ mắc bịnh gì, sẽ được chữa lành.] <br/></span>
<span class="verse gi_5_5"> <sup>5</sup>Tại đó có một người đã bị bịnh ba mươi tám năm. </span>
<span class="verse gi_5_6"><sup>6</sup>Ðức Chúa Jesus thấy ông nằm đó và biết ông ở đó đã lâu, Ngài hỏi ông, <font color="red">“Ngươi muốn được lành không?”</font><br/></span>
<span class="verse gi_5_7"> <sup>7</sup>Người bịnh trả lời Ngài, “Thưa Ngài, tôi không có ai giúp đem xuống ao mỗi khi nước động; trong khi tôi lê thân đến ao, đã có người khác bước xuống trước tôi rồi.”<br/></span>
<span class="verse gi_5_8"> <sup>8</sup>Ðức Chúa Jesus nói với ông, <font color="red">“Hãy đứng dậy, vác chõng của ngươi và bước đi.”</font></span>
<span class="verse gi_5_9"><sup>9</sup>Ngay lập tức người bịnh được lành; ông đứng dậy vác chõng của ông và bước đi. <br/> Nhưng hôm ấy lại nhằm vào ngày Sa-bát, </span>
<span class="verse gi_5_10"><sup>10</sup>vì thế người Do-thái nói với người được chữa lành, “Hôm nay là ngày Sa-bát, ông không được phép vác chõng của ông.”<br/></span>
<span class="verse gi_5_11"> <sup>11</sup>Nhưng ông trả lời họ, “Người chữa lành tôi đã bảo tôi, <font color="red">‘Hãy vác chõng của ngươi và bước đi.’</font>”<br/></span>
<span class="verse gi_5_12"> <sup>12</sup>Họ hỏi ông, “Ai là người đã bảo ông vác chõng của ông và bước đi?”<br/></span>
<span class="verse gi_5_13"> <sup>13</sup>Nhưng người được chữa lành không biết người đã chữa lành cho mình là ai, vì Ðức Chúa Jesus đã bước sang chỗ khác, và nơi đó rất đông người.<br/></span>
<span class="verse gi_5_14"> <sup>14</sup>Sau đó Ðức Chúa Jesus gặp ông trong đền thờ, Ngài nói với ông, <font color="red">“Này, ngươi đã được lành; đừng phạm tội nữa, kẻo có điều tệ hơn trước xảy đến với ngươi.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_5_15"> <sup>15</sup>Người ấy đi và báo cho người Do-thái rằng Ðức Chúa Jesus đã chữa lành cho ông. </span>
<span class="verse gi_5_16"><sup>16</sup>Vì cớ đó người Do-thái làm khó dễ Ðức Chúa Jesus và tìm cách giết Ngài, vì Ngài đã làm những việc ấy trong ngày Sa-bát. </span>
<span class="verse gi_5_17"><sup>17</sup>Nhưng Ðức Chúa Jesus nói với họ, <font color="red">“Cha Ta làm việc cho đến bây giờ, và Ta cũng làm vậy.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_5_18"> <sup>18</sup>Vì thế người Do-thái lại càng kiếm mọi cách để giết Ngài, bởi vì không những Ngài vi phạm luật ngày Sa-bát, mà còn gọi Ðức Chúa Trời là Cha Ngài, tức tự cho Ngài ngang hàng với Ðức Chúa Trời.<br/></span>
<div class="title"><h3>Quyền của Ðức Chúa Con</h3></div>
<span class="verse gi_5_19"> <sup>19</sup>Vì thế Ðức Chúa Jesus cất tiếng và nói với họ, <font color="red">“Quả thật, quả thật, Ta nói với các ngươi, Con chẳng tự mình làm việc gì nếu chẳng thấy Cha làm, vì Cha làm sao, Con làm vậy. </font></span>
<span class="verse gi_5_20"><sup>20</sup><font color="red">Vì Cha thương Con nên đã chỉ cho Con mọi việc Cha làm. Cha sẽ còn chỉ cho Con nhiều việc lớn lao hơn nữa, khiến các ngươi phải kinh ngạc. </font></span>
<span class="verse gi_5_21"><sup>21</sup><font color="red">Như Cha làm cho người chết sống lại và ban sự sống cho họ thế nào, Con cũng sẽ ban sự sống cho bất cứ ai Con muốn thể ấy. </font></span>
<span class="verse gi_5_22"><sup>22</sup><font color="red">Hơn nữa Cha không phán xét ai nhưng đã trao trọn quyền phán xét cho Con, </font></span>
<span class="verse gi_5_23"><sup>23</sup><font color="red">để người ta sẽ tôn kính Con như họ đã tôn kính Cha. Ai không tôn kính Con là không tôn kính Cha, Ðấng đã sai Con đến.</font><br/></span>
<span class="verse gi_5_24"> <sup>24</sup><font color="red">Quả thật, quả thật, Ta nói với các ngươi, ai nghe lời Ta và tin Ðấng đã sai Ta thì có sự sống đời đời, thoát khỏi sự phán xét, nhưng đã vượt từ cõi chết mà vào cõi sống.</font><br/></span>
<span class="verse gi_5_25"> <sup>25</sup><font color="red">Quả thật, quả thật, Ta nói với các ngươi, giờ sắp đến và bây giờ đã đến, khi người chết sẽ nghe tiếng Con Ðức Chúa Trời, và ai nghe sẽ sống. </font></span>
<span class="verse gi_5_26"><sup>26</sup><font color="red">Vì như Cha có sự sống trong Ngài thể nào, Cha cũng đã ban cho Con có sự sống trong Con thể ấy. </font></span>
<span class="verse gi_5_27"><sup>27</sup><font color="red">Cha đã trao quyền thực thi phán quyết cho Con, vì Con là Con Người. </font></span>
<span class="verse gi_5_28"><sup>28</sup><font color="red">Chớ ngạc nhiên về điều nầy, vì giờ đến, khi mọi kẻ trong mồ mả sẽ nghe tiếng Ngài </font></span>
<span class="verse gi_5_29"><sup>29</sup><font color="red">và bước ra. Ai làm điều thiện sẽ sống lại để hưởng sự sống, và kẻ làm điều ác sẽ sống lại để chịu phán xét. </font></span>
<span class="verse gi_5_30"><sup>30</sup><font color="red">Ta không thể tự mình làm điều gì. Ta nghe thể nào, Ta phán xét thể ấy, và phán quyết của Ta là công bình, vì Ta không tìm cách làm theo ý riêng mình, nhưng làm theo ý của Ðấng đã sai Ta.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Chứng Nhân của Chúa</h3></div>
<span class="verse gi_5_31"> <sup>31</sup><font color="red">“Nếu Ta tự làm chứng cho mình, lời chứng ấy khó có giá trị. </font></span>
<span class="verse gi_5_32"><sup>32</sup><font color="red">Có người khác làm chứng cho Ta, và Ta biết lời chứng của người ấy về Ta là thật. </font></span>
<span class="verse gi_5_33"><sup>33</sup><font color="red">Các ngươi đã phái người đến với Giăng, và ông ấy đã làm chứng cho sự thật. </font></span>
<span class="verse gi_5_34"><sup>34</sup><font color="red">Tuy Ta không cần lời chứng của loài người, nhưng Ta nói điều nầy để các ngươi có thể được cứu. </font></span>
<span class="verse gi_5_35"><sup>35</sup><font color="red">Ông ấy là ngọn đèn đang cháy và tỏa sáng, các ngươi sẽ vui tạm trong ánh sáng của ông ấy ít lâu. </font></span>
<span class="verse gi_5_36"><sup>36</sup><font color="red">Nhưng Ta có một chứng cớ vững mạnh hơn lời chứng của Giăng, đó là những việc Cha giao cho Ta để hoàn tất; những việc Ta thực hiện làm chứng cho Ta rằng Cha đã sai Ta. </font></span>
<span class="verse gi_5_37"><sup>37</sup><font color="red">Chính Cha, Ðấng đã sai Ta, đã làm chứng về Ta. Các ngươi chưa hề nghe tiếng Ngài hoặc thấy hình dạng Ngài. </font></span>
<span class="verse gi_5_38"><sup>38</sup><font color="red">Lời Ngài không ở trong các ngươi, vì các ngươi không tin Ðấng Ngài đã sai đến. </font></span>
<span class="verse gi_5_39"><sup>39</sup><font color="red">Các ngươi nghiên cứu Kinh Thánh vì các ngươi nghĩ rằng trong đó các ngươi có sự sống đời đời; hãy biết rằng Kinh Thánh làm chứng về Ta. </font></span>
<span class="verse gi_5_40"><sup>40</sup><font color="red">Thế mà các ngươi không muốn đến với Ta để các ngươi có sự sống!</font><br/></span>
<span class="verse gi_5_41"> <sup>41</sup><font color="red">Ta không cầu vinh hiển đến từ loài người, </font></span>
<span class="verse gi_5_42"><sup>42</sup><font color="red">vì Ta biết các ngươi, các ngươi không có tình yêu của Ðức Chúa Trời ở trong mình. </font></span>
<span class="verse gi_5_43"><sup>43</sup><font color="red">Ta nhân danh Cha Ta mà đến, các ngươi không nhận Ta; nếu ai nhân danh mình mà đến, các ngươi sẽ nhận người ấy. </font></span>
<span class="verse gi_5_44"><sup>44</sup><font color="red">Làm sao các ngươi có thể tin khi các ngươi chỉ thích vinh danh lẫn nhau, nhưng không tìm kiếm vinh hiển đến từ Ðức Chúa Trời là chân thần duy nhất?</font><br/></span>
<span class="verse gi_5_45"> <sup>45</sup><font color="red">Ðừng nghĩ rằng Ta sẽ tố cáo các ngươi trước mặt Cha; người tố cáo các ngươi là Mô-sê, người các ngươi đã đặt trọn hy vọng vào. </font></span>
<span class="verse gi_5_46"><sup>46</sup><font color="red">Vì nếu các ngươi tin Mô-sê, thì các ngươi hẳn đã tin Ta, vì Mô-sê đã viết về Ta. </font></span>
<span class="verse gi_5_47"><sup>47</sup><font color="red">Nhưng nếu các ngươi không tin những gì Mô-sê đã viết, làm sao các ngươi tin những gì Ta nói?”</font><br/></span>
