translation: VI1934
bookName: Giăng 
bookNumber: 43
audio: \Audio\VI1934\gi\6.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\gi\6.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\gi\6.mp3
-------

<div class="title"><h1>6</h1><h3>Đức Chúa Jêsus tại Ga-li-lê. – Sự hóa bánh ra nhiều</h3><p>(Mat 14:13-21; Mac 6:30-44; Lu 9:10-17)</p></div>
<span class="verse gi_6_1"> <sup>1</sup> Rồi đó, Đức Chúa Jêsus qua bờ bên kia biển Ga-li-lê, là biển Ti-bê-ri-át. </span>
<span class="verse gi_6_2"><sup>2</sup> Một đoàn dân đông theo Ngài, vì từng thấy các phép lạ Ngài làm cho những kẻ bịnh. </span>
<span class="verse gi_6_3"><sup>3</sup> Nhưng Đức Chúa Jêsus lên trên núi, ngồi đó với môn đồ. </span>
<span class="verse gi_6_4"><sup>4</sup> Vả, lễ Vượt qua, là lễ của dân Giu-đa gần tới. </span>
<span class="verse gi_6_5"><sup>5</sup> Đức Chúa Jêsus ngước mắt lên, thấy một đoàn dân đông đến cùng mình, bèn phán với Phi-líp rằng: Chúng ta sẽ mua bánh ở đâu, để cho dân nầy có mà ăn? </span>
<span class="verse gi_6_6"><sup>6</sup> Ngài phán điều đó đặng thử Phi-líp, chớ Ngài đã biết điều Ngài sẽ làm rồi. </span>
<span class="verse gi_6_7"><sup>7</sup> Phi-líp thưa rằng: Hai trăm đơ-ni-ê<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xem chú thích ở Mat 18:28">⚓</a> bánh không đủ phát cho mỗi người một ít. </span>
<span class="verse gi_6_8"><sup>8</sup> Một môn đồ, là Anh-rê, em của Si-môn Phi-e-rơ, thưa rằng: </span>
<span class="verse gi_6_9"><sup>9</sup> Đây có một đứa con trai, có năm cái bánh mạch nha và hai con cá; nhưng đông người dường nầy, thì ngần ấy có thấm vào đâu? <br/></span>
<span class="verse gi_6_10"> <sup>10</sup> Đức Chúa Jêsus bèn phán rằng: Hãy truyền cho chúng ngồi xuống. Vả, trong nơi đó có nhiều cỏ. Vậy, chúng ngồi xuống, số người ước được năm ngàn. </span>
<span class="verse gi_6_11"><sup>11</sup> Đức Chúa Jêsus lấy bánh, tạ ơn rồi, bèn phân phát cho những kẻ đã ngồi; Ngài cũng lấy cá phát cho chúng nữa, ai muốn bao nhiêu mặc ý. </span>
<span class="verse gi_6_12"><sup>12</sup> Khi chúng đã ăn được no nê, Ngài phán với môn đồ rằng: Hãy lượm những miếng còn thừa, hầu cho không mất chút nào. </span>
<span class="verse gi_6_13"><sup>13</sup> Vậy, môn đồ lượm những miếng thừa của năm cái bánh mạch nha, sau khi người ta đã ăn rồi, chứa đầy mười hai giỏ. <br/></span>
<span class="verse gi_6_14"> <sup>14</sup> Những người đó thấy phép lạ Đức Chúa Jêsus đã làm, thì nói rằng: Người nầy thật là đấng tiên tri phải đến thế gian. </span>
<span class="verse gi_6_15"><sup>15</sup> Bấy giờ Đức Chúa Jêsus biết chúng có ý đến ép Ngài để tôn làm vua, bèn lui ở một mình trên núi. <br/></span>
<div class="title"><h3>Đức Chúa Jêsus đi bộ trên mặt biển</h3><p>(Mat 14:22-33; Mac 6:45-52)</p></div>
<span class="verse gi_6_16"> <sup>16</sup> Đến chiều, môn đồ xuống nơi bờ biển, </span>
<span class="verse gi_6_17"><sup>17</sup> và vào trong một chiếc thuyền, sang thẳng bờ bên kia, hướng về thành Ca-bê-na-um. Trời chợt tối, mà Đức Chúa Jêsus còn chưa đến cùng các môn đồ. </span>
<span class="verse gi_6_18"><sup>18</sup> Gió thổi ào ào, đến nỗi biển động dữ dội. </span>
<span class="verse gi_6_19"><sup>19</sup> Khi các môn đồ đã chèo ra độ chừng hai mươi lăm hay là ba mươi ếch-ta-đơ,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Một ếch-ta-đơ khoảng 185m">⚓</a> thấy Đức Chúa Jêsus đi trên mặt biển, gần tới chiếc thuyền, thì sợ hãi. </span>
<span class="verse gi_6_20"><sup>20</sup> Nhưng Ngài phán rằng: Ấy là ta đây, đừng sợ chi! </span>
<span class="verse gi_6_21"><sup>21</sup> Bấy giờ, môn đồ muốn rước Ngài vào thuyền; tức thì chiếc thuyền đậu vào bờ, là nơi định đi. <br/></span>
<div class="title"><h3>Bánh của sự sống</h3></div>
<span class="verse gi_6_22"> <sup>22</sup> Đoàn dân ở bờ biển bên kia, đã nhận rằng ở đó chỉ có một chiếc thuyền, và Đức Chúa Jêsus không vào thuyền với môn đồ Ngài, chỉ một mình môn đồ đi mà thôi. </span>
<span class="verse gi_6_23"><sup>23</sup> Qua ngày sau, có mấy chiếc thuyền khác từ thành Ti-bê-ri-át lại gần nơi chúng đã ăn bánh khi Chúa tạ ơn rồi, </span>
<span class="verse gi_6_24"><sup>24</sup> đoàn dân thấy Đức Chúa Jêsus không ở đó, môn đồ cũng không, bèn vào mấy thuyền kia mà đi qua thành Ca-bê-na-um để tìm Đức Chúa Jêsus. </span>
<span class="verse gi_6_25"><sup>25</sup> Chúng vừa tìm được Ngài tại bờ bên kia biển, bèn thưa rằng: Lạy thầy, thầy đến đây bao giờ? </span>
<span class="verse gi_6_26"><sup>26</sup> Đức Chúa Jêsus đáp rằng: Quả thật, quả thật, ta nói cùng các ngươi, các ngươi tìm ta chẳng phải vì đã thấy mấy phép lạ, nhưng vì các ngươi đã ăn bánh và được no. </span>
<span class="verse gi_6_27"><sup>27</sup> Hãy làm việc, chớ vì đồ ăn hay hư nát, nhưng vì đồ ăn còn lại đến sự sống đời đời, là thứ Con người sẽ ban cho các ngươi; vì ấy là Con, mà Cha, tức là chính Đức Chúa Trời, đã ghi ấn tín của mình. </span>
<span class="verse gi_6_28"><sup>28</sup> Chúng thưa rằng: Chúng tôi phải làm chi cho được làm công việc Đức Chúa Trời? </span>
<span class="verse gi_6_29"><sup>29</sup> Đức Chúa Jêsus đáp rằng: Các ngươi tin Đấng mà Đức Chúa Trời đã sai đến, ấy đó là công việc Ngài. <br/></span>
<span class="verse gi_6_30"> <sup>30</sup> Chúng bèn nói rằng: Thế thì thầy làm phép lạ gì, để cho chúng tôi thấy và tin? Thầy làm công việc gì? </span>
<span class="verse gi_6_31"><sup>31</sup> Tổ phụ chúng ta đã ăn ma-na trong đồng vắng, theo như lời chép rằng: Ngài đã ban cho họ ăn bánh từ trên trời xuống.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ne 9:15; Xu 16:4,15; Thi 78:24; 105:40">⚓</a></span>
<span class="verse gi_6_32"><sup>32</sup> Đức Chúa Jêsus đáp rằng: Quả thật, quả thật, ta nói cùng các ngươi, Môi-se chưa hề cho các ngươi bánh từ trên trời đâu; nhưng Cha ta ban cho các ngươi bánh thật, là bánh từ trên trời xuống. </span>
<span class="verse gi_6_33"><sup>33</sup> Bởi chưng bánh Đức Chúa Trời là bánh từ trên trời giáng xuống, ban sự sống cho thế gian. </span>
<span class="verse gi_6_34"><sup>34</sup> Chúng thưa rằng: Lạy Chúa, xin ban bánh đó cho chúng tôi luôn luôn! </span>
<span class="verse gi_6_35"><sup>35</sup> Đức Chúa Jêsus phán rằng: Ta là bánh của sự sống; ai đến cùng ta chẳng hề đói, và ai tin ta chẳng hề khát. </span>
<span class="verse gi_6_36"><sup>36</sup> Nhưng ta đã nói: Các ngươi đã thấy ta, mà chẳng tin. </span>
<span class="verse gi_6_37"><sup>37</sup> Phàm những kẻ Cha cho ta sẽ đến cùng ta, kẻ đến cùng ta thì ta không bỏ ra ngoài đâu. </span>
<span class="verse gi_6_38"><sup>38</sup> Vì ta từ trên trời xuống, chẳng phải để làm theo ý ta, nhưng làm theo ý Đấng đã sai ta đến. </span>
<span class="verse gi_6_39"><sup>39</sup> Vả, ý muốn của Đấng đã sai ta đến, là hễ sự gì Ngài đã ban cho ta, thì ta chớ làm mất, nhưng ta phải làm cho sống lại nơi ngày sau rốt. </span>
<span class="verse gi_6_40"><sup>40</sup> Đây là ý muốn của Cha ta, phàm ai nhìn Con và tin Con, thì được sự sống đời đời; còn ta, ta sẽ làm cho kẻ ấy sống lại nơi ngày sau rốt. <br/></span>
<span class="verse gi_6_41"> <sup>41</sup> Nhưng vì Ngài đã phán: Ta là bánh từ trên trời xuống, nên các người Giu-đa lằm bằm về Ngài, </span>
<span class="verse gi_6_42"><sup>42</sup> mà rằng: Ấy chẳng phải là Jêsus, con của Giô-sép, mà chúng ta đều biết cha mẹ người chăng? Vậy, thể nào người nói được rằng: Ta đã từ trên trời mà xuống? </span>
<span class="verse gi_6_43"><sup>43</sup> Đức Chúa Jêsus đáp rằng: Các ngươi chớ lằm bằm với nhau. </span>
<span class="verse gi_6_44"><sup>44</sup> Ví bằng Cha, là Đấng sai ta, không kéo đến, thì chẳng có ai được đến cùng ta, và ta sẽ làm cho người đó sống lại nơi ngày sau rốt. </span>
<span class="verse gi_6_45"><sup>45</sup> Các sách tiên tri có chép rằng: Ai nấy đều sẽ được Đức Chúa Trời dạy dỗ.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Es 54:13">⚓</a> Hễ ai đã nghe Cha và học theo Ngài thì đến cùng ta. </span>
<span class="verse gi_6_46"><sup>46</sup> Ấy chẳng phải kẻ nào đã từng thấy Cha, trừ ra Đấng từ Đức Chúa Trời mà đến; Đấng ấy đã thấy Cha. </span>
<span class="verse gi_6_47"><sup>47</sup> Quả thật, quả thật, ta nói cùng các ngươi, hễ ai tin thì được sự sống đời đời. </span>
<span class="verse gi_6_48"><sup>48</sup> Ta là bánh của sự sống. </span>
<span class="verse gi_6_49"><sup>49</sup> Tổ phụ các ngươi đã ăn ma-na trong đồng vắng, rồi cũng chết. </span>
<span class="verse gi_6_50"><sup>50</sup> Đây là bánh từ trời xuống, hầu cho ai ăn chẳng hề chết. </span>
<span class="verse gi_6_51"><sup>51</sup> Ta là bánh hằng sống từ trên trời xuống; nếu ai ăn bánh ấy, thì sẽ sống vô cùng; và bánh mà ta sẽ ban cho vì sự sống của thế gian tức là thịt ta. <br/></span>
<span class="verse gi_6_52"> <sup>52</sup> Bởi đó, các người Giu-đa cãi lẽ với nhau, mà rằng: Lẽ nào người nầy lấy thịt mình cho chúng ta ăn sao? </span>
<span class="verse gi_6_53"><sup>53</sup> Đức Chúa Jêsus bèn phán cùng họ rằng: Quả thật, quả thật, ta nói cùng các ngươi, nếu các ngươi không ăn thịt của Con người, cùng không uống huyết Ngài, thì chẳng có sự sống trong các ngươi đâu. </span>
<span class="verse gi_6_54"><sup>54</sup> Ai ăn thịt và uống huyết ta thì được sự sống đời đời; nơi ngày sau rốt, ta sẽ khiến người đó sống lại. </span>
<span class="verse gi_6_55"><sup>55</sup> Vì thịt ta thật là đồ ăn, huyết ta thật là đồ uống. </span>
<span class="verse gi_6_56"><sup>56</sup> Người nào ăn thịt ta và uống huyết ta, thì ở trong ta, và ta ở trong người. </span>
<span class="verse gi_6_57"><sup>57</sup> Như Cha, là Đấng hằng sống, đã sai ta đến, và ta sống bởi Cha; cũng một thể ấy, người nào ăn ta, sẽ sống bởi ta vậy. </span>
<span class="verse gi_6_58"><sup>58</sup> Đây là bánh từ trên trời xuống. Bánh đó chẳng phải như ma-na mà tổ phụ các ngươi đã ăn,… rồi cũng chết; kẻ nào ăn bánh nầy sẽ sống đời đời. <br/></span>
<span class="verse gi_6_59"> <sup>59</sup> Đức Chúa Jêsus phán những điều đó lúc dạy dỗ trong nhà hội tại thành Ca-bê-na-um. </span>
<span class="verse gi_6_60"><sup>60</sup> Có nhiều môn đồ nghe Ngài, thì nói rằng: Lời nầy thật khó; ai nghe được? </span>
<span class="verse gi_6_61"><sup>61</sup> Nhưng Đức Chúa Jêsus tự mình biết môn đồ lằm bằm về việc đó, bèn phán rằng: Điều đó xui các ngươi vấp phạm sao? </span>
<span class="verse gi_6_62"><sup>62</sup> Vậy, nếu các ngươi thấy Con người lên nơi Ngài vốn ở khi trước thì thể nào? </span>
<span class="verse gi_6_63"><sup>63</sup> Ấy là thần linh làm cho sống, xác thịt chẳng ích chi. Những lời ta phán cùng các ngươi đều là thần linh và sự sống. </span>
<span class="verse gi_6_64"><sup>64</sup> Song trong vòng các ngươi có kẻ không tin. Vì Đức Chúa Jêsus biết từ ban đầu, ai là kẻ không tin, ai là kẻ sẽ phản Ngài. </span>
<span class="verse gi_6_65"><sup>65</sup> Ngài lại phán rằng: Chính vì cớ đó, mà ta đã nói cùng các ngươi rằng nếu Cha chẳng ban cho, thì chẳng ai tới cùng ta được. <br/></span>
<div class="title"><h3>Phi-e-rơ xưng Chúa ra</h3></div>
<span class="verse gi_6_66"> <sup>66</sup> Từ lúc ấy, có nhiều môn đồ Ngài trở lui, không đi với Ngài nữa. </span>
<span class="verse gi_6_67"><sup>67</sup> Đức Chúa Jêsus phán cùng mười hai sứ đồ rằng: Còn các ngươi, cũng muốn lui chăng? </span>
<span class="verse gi_6_68"><sup>68</sup> Si-môn Phi-e-rơ thưa rằng: Lạy Chúa, chúng tôi đi theo ai? Chúa có những lời của sự sống đời đời;<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mat 16:16; Mac 8:29; Lu 9:20">⚓</a></span>
<span class="verse gi_6_69"><sup>69</sup> chúng tôi đã tin, và nhận biết rằng Chúa là Đấng Thánh của Đức Chúa Trời. </span>
<span class="verse gi_6_70"><sup>70</sup> Đức Chúa Jêsus đáp rằng: Ta há chẳng đã chọn các ngươi là mười hai sứ đồ sao? Mà một người trong các ngươi là quỉ! </span>
<span class="verse gi_6_71"><sup>71</sup> Vả, Ngài nói về Giu-đa con Si-môn Ích-ca-ri-ốt; vì chính hắn là một trong mười hai sứ đồ, sau sẽ phản Ngài. <br/></span>
