---
translation: BPT
group: BỐN SÁCH PHÚC ÂM
bookName: Giăng 
bookNumber: 43
---

<div class="title"><h1>7</h1><h3>Các em Chúa Giê-xu không chịu tin</h3></div>
<span class="verse gi_7_1"> <sup>1</sup>Sau đó, Chúa Giê-xu đi quanh miền Ga-li-lê. Ngài tránh miền Giu-đia vì các người Do-thái ở đó tìm cách giết Ngài.</span>
<span class="verse gi_7_2"><sup>2</sup>Lễ Lều Tạm của dân Do-thái gần đến,</span>
<span class="verse gi_7_3"><sup>3</sup>nên các em Ngài bảo, “Anh hãy rời vùng nầy, đi đến miền Giu-đia, để cho các người theo anh ở đó cũng được thấy những phép lạ anh làm nữa.</span>
<span class="verse gi_7_4"><sup>4</sup>Ai muốn được người ta biết đến thì không giấu diếm điều mình làm. Vì anh đã làm những điều lạ lùng nầy thì phải cho thiên hạ biết đến anh chứ!”</span>
<span class="verse gi_7_5"><sup>5</sup>Ngay đến chính các em Ngài cũng không tin Ngài.</span>
<span class="verse gi_7_6"><sup>6</sup>Chúa Giê-xu bảo họ, “Thì giờ chưa tiện cho anh, nhưng với các em thì giờ lúc nào cũng thuận tiện.</span>
<span class="verse gi_7_7"><sup>7</sup>Thế gian không thể ghét các em được, nhưng thế gian ghét anh vì anh chỉ ra những điều ác họ làm.</span>
<span class="verse gi_7_8"><sup>8</sup>Thôi các em lên dự lễ đi. Anh không đi lần nầy đâu vì thì giờ chưa tiện cho anh.”</span>
<span class="verse gi_7_9"><sup>9</sup>Nói xong, Ngài ở nán lại miền Ga-li-lê.<br/></span>
<span class="verse gi_7_10"> <sup>10</sup>Tuy nhiên, sau khi các em Ngài đã đi lên dự lễ thì Chúa Giê-xu cũng lên nhưng đi kín đáo, không để ai thấy.</span>
<span class="verse gi_7_11"><sup>11</sup>Các người Do-thái đi tìm Ngài trong kỳ lễ hỏi rằng, “Ông ta đâu rồi?”<br/></span>
<span class="verse gi_7_12"> <sup>12</sup>Có nhiều lời xầm xì trong quần chúng về Ngài. Người thì nói, “Ông ta là người tốt.” Kẻ khác thì bảo, “Không, ông ta bịp dân chúng đó thôi.”</span>
<span class="verse gi_7_13"><sup>13</sup>Nhưng không ai dám bàn tán công khai về Ngài vì họ sợ các người Do-thái.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu dạy trong kỳ lễ<br/>ở Giê-ru-sa-lem</h3></div>
<span class="verse gi_7_14"> <sup>14</sup>Giữa kỳ lễ<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Đây là lễ Lều Tạm hay Chòi Lá. Xem câu 2 và Bảng Giải Thích Từ Ngữ.">⚓</a>, Chúa Giê-xu đi vào đền thờ giảng dạy.</span>
<span class="verse gi_7_15"><sup>15</sup>Các người Do-thái rất kinh ngạc và hỏi nhau, “Làm sao mà người nầy biết quá nhiều như thế, trong khi chưa bao giờ đặt chân đến trường?”<br/></span>
<span class="verse gi_7_16"> <sup>16</sup>Chúa Giê-xu đáp, “Những điều ta dạy không phải tự ta mà do Đấng đã sai ta đến.</span>
<span class="verse gi_7_17"><sup>17</sup>Ai làm theo ý muốn Thượng Đế sẽ biết rằng điều ta dạy là do Thượng Đế hay tự ý ta.</span>
<span class="verse gi_7_18"><sup>18</sup>Ai dạy theo ý riêng thì chỉ tìm vinh dự cho mình thôi. Nhưng ai tìm vinh dự cho Đấng sai mình đến là người ngay thật, trong người ấy không có điều gì giả dối.</span>
<span class="verse gi_7_19"><sup>19</sup>Mô-se đã ban hành Luật Lệ cho các ngươi nhưng không ai trong các ngươi tôn trọng Luật Lệ. Tại sao các ngươi tìm cách giết ta?”<br/></span>
<span class="verse gi_7_20"> <sup>20</sup>Họ trả lời, “Ông bị quỉ ám. Ai tìm cách giết ông?”<br/></span>
<span class="verse gi_7_21"> <sup>21</sup>Chúa Giê-xu đáp, “Ta làm một phép lạ mà các ngươi đều kinh ngạc.</span>
<span class="verse gi_7_22"><sup>22</sup>Mô-se ban cho các ngươi luật về phép cắt dương bì. Thật ra không phải Mô-se cho các ngươi luật ấy mà là các tổ tiên. Cho nên các ngươi cắt dương bì trong ngày Sa-bát.</span>
<span class="verse gi_7_23"><sup>23</sup>Nếu các ngươi làm lễ cắt dương bì trong ngày Sa-bát để khỏi vi phạm luật lệ Mô-se thì tại sao các ngươi bất bình khi ta khiến một bệnh nhân hoàn toàn bình phục trong ngày Sa-bát?</span>
<span class="verse gi_7_24"><sup>24</sup>Đừng phán đoán theo bề ngoài mà hãy phán đoán cho đúng.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu có phải là<br/>Đấng Cứu Thế không?</h3></div>
<span class="verse gi_7_25"> <sup>25</sup>Một vài người ở Giê-ru-sa-lem hỏi, “Đây có phải là người mà họ tìm cách giết không?</span>
<span class="verse gi_7_26"><sup>26</sup>Thế sao ông ta công khai giảng dạy mà chẳng ai làm gì cả? Không chừng các nhà lãnh đạo biết chắc rằng ông ta là Đấng Cứu Thế.</span>
<span class="verse gi_7_27"><sup>27</sup>Khi Đấng Cứu Thế đến sẽ không ai biết Ngài từ đâu đến, chứ còn người nầy thì chúng ta biết rõ gốc gác.”<br/></span>
<span class="verse gi_7_28"> <sup>28</sup>Đang khi dạy trong đền thờ thì Chúa Giê-xu kêu lên, “Các ngươi biết ta và cũng biết ta từ đâu đến. Ta không tự lấy quyền mình mà đến. Đấng đã sai ta đến là chân thật. Các ngươi không biết Ngài</span>
<span class="verse gi_7_29"><sup>29</sup>nhưng ta biết Ngài, vì ta từ Ngài mà đến và Ngài là Đấng đã sai ta.”<br/></span>
<span class="verse gi_7_30"> <sup>30</sup>Khi nghe như thế thì dân chúng muốn bắt Chúa Giê-xu nhưng không ai dám ra tay vì thời điểm của Ngài chưa đến.</span>
<span class="verse gi_7_31"><sup>31</sup>Tuy nhiên có nhiều người trong quần chúng tin Ngài. Họ hỏi nhau, “Khi Đấng Cứu Thế đến, liệu Ngài có làm nhiều phép lạ hơn người nầy không?”<br/></span>
<div class="title"><h3>Các nhà lãnh đạo Do-thái tìm cách<br/>bắt Chúa Giê-xu</h3></div>
<span class="verse gi_7_32"> <sup>32</sup>Người Pha-ri-xi nghe quần chúng xì xào như thế về Chúa Giê-xu, liền cùng các giới trưởng tế sai một số lính gác đền thờ đến bắt Ngài.</span>
<span class="verse gi_7_33"><sup>33</sup>Chúa Giê-xu bảo, “Ta còn ở với các ngươi một thời gian ngắn nữa, rồi ta sẽ trở về cùng Đấng đã sai ta.</span>
<span class="verse gi_7_34"><sup>34</sup>Các ngươi sẽ tìm ta nhưng không gặp được, vì các ngươi không thể đến được nơi ta ở.”<br/></span>
<span class="verse gi_7_35"> <sup>35</sup>Người Do-thái hỏi nhau, “Ông nầy đi đâu mà chúng ta không tìm được? Chẳng lẽ ông ta đi đến các thành phố Hi-lạp có dân ta cư ngụ để giảng cho người Hi-lạp sao?</span>
<span class="verse gi_7_36"><sup>36</sup>Ông ta bảo, ‘Các ngươi sẽ tìm ta nhưng không tìm được và rằng các ngươi không thể đến nơi ta ở.’ Như thế nghĩa là gì?”<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu giảng về Thánh Linh</h3></div>
<span class="verse gi_7_37"> <sup>37</sup>Vào ngày cuối cùng và cũng là ngày quan trọng nhất của kỳ lễ, Chúa Giê-xu đứng dậy kêu lên rằng, “Ai khát hãy đến cùng ta mà uống.</span>
<span class="verse gi_7_38"><sup>38</sup>Người nào tin ta thì suối nước sống sẽ tuôn tràn từ tấm lòng người ấy như Thánh Kinh đã viết.”</span>
<span class="verse gi_7_39"><sup>39</sup>Ngài muốn nói đến Thánh Linh. Lúc bấy giờ Thánh Linh chưa đến trên ai vì Chúa Giê-xu chưa được hiển vinh. Nhưng sau đó những người tin Ngài sẽ nhận Thánh Linh.<br/></span>
<div class="title"><h3>Dân chúng bàn cãi về Chúa Giê-xu</h3></div>
<span class="verse gi_7_40"> <sup>40</sup>Khi quần chúng nghe Ngài nói như thế thì một số người bảo, “Người nầy quả thật là nhà tiên tri!<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Có thể họ cho rằng đó là nhà tiên tri mà Thượng Đế bảo Mô-se là Ngài sẽ sai đến.">⚓</a>”<br/></span>
<span class="verse gi_7_41"> <sup>41</sup>Kẻ khác lại nói, “Ông ta là Đấng Cứu Thế!” Nhưng có người cãi, “Đấng Cứu Thế mà xuất thân từ Ga-li-lê à?</span>
<span class="verse gi_7_42"><sup>42</sup>Thánh Kinh chép rằng Đấng Cứu Thế sẽ thuộc dòng vua Đa-vít và xuất thân ở Bết-lê-hem, thị trấn mà vua Đa-vít đã cư ngụ.”</span>
<span class="verse gi_7_43"><sup>43</sup>Cho nên dân chúng bất đồng ý với nhau về Ngài.<br/></span>
<span class="verse gi_7_44"> <sup>44</sup>Có vài người trong vòng họ muốn bắt Ngài, tuy nhiên không ai dám đụng đến Ngài.<br/></span>
<div class="title"><h3>Các lãnh tụ Do-thái không chịu tin</h3></div>
<span class="verse gi_7_45"> <sup>45</sup>Khi các lính gác đền thờ trở về thì các giới trưởng tế và người Pha-ri-xi hỏi, “Sao mấy anh không giải ông ta đến đây?”<br/></span>
<span class="verse gi_7_46"> <sup>46</sup>Toán lính trả lời, “Chưa hề có ai ăn nói như người nầy!”<br/></span>
<span class="verse gi_7_47"> <sup>47</sup>Mấy người Pha-ri-xi bảo, “Chắc mấy anh cũng bị ông Giê-xu gạt gẫm rồi chứ gì!</span>
<span class="verse gi_7_48"><sup>48</sup>Hay là có ai trong giới lãnh đạo hoặc người Pha-ri-xi tin theo ông ta rồi sao? Không thể được!</span>
<span class="verse gi_7_49"><sup>49</sup>Đám dân nầy chẳng biết gì về luật lệ cả, thật đáng bị Thượng Đế nguyền rủa!”<br/></span>
<span class="verse gi_7_50"> <sup>50</sup>Ni-cô-đem, thuộc nhóm Pha-ri-xi, là người trước đây đã đến thăm Chúa Giê-xu, có mặt<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Câu chuyện Ni-cô-đem đến thăm Chúa Giê-xu được chép trong Gi 3:1–21.">⚓</a> ở đó. Ông lên tiếng,</span>
<span class="verse gi_7_51"><sup>51</sup>“Luật chúng ta không thể buộc tội ai trước khi nghe người ấy tự bênh vực để biết những gì người ấy làm.”<br/></span>
<span class="verse gi_7_52"> <sup>52</sup>Họ đáp, “Vậy ra ông cũng xuất thân từ Ga-li-lê à! Ông hãy nghiên cứu Thánh Kinh đi, sẽ thấy không có nhà tiên tri nào từ Ga-li-lê ra cả.”<br/></span>
<span class="verse gi_7_53"> <sup>53</sup>Rồi ai về nhà nấy.<br/></span>
