translation: BD2011
bookName: Giăng 
bookNumber: 43
-------

<div class="title"><h1>8</h1><h3>Người Phụ Nữ Phạm Tội Ngoại Tình</h3></div>
<span class="verse gi_8_1"> <sup>1</sup>Nhưng Ðức Chúa Jesus đi lên Núi Ô-liu. </span>
<span class="verse gi_8_2"><sup>2</sup>Ðến tảng sáng Ngài trở lại đền thờ. Dân chúng kéo đến với Ngài. Ngài ngồi xuống và bắt đầu dạy dỗ họ.<br/></span>
<span class="verse gi_8_3"> <sup>3</sup>Bấy giờ các thầy dạy giáo luật và những người Pha-ri-si dẫn đến Ngài một phụ nữ bị bắt quả tang phạm tội ngoại tình. Họ để bà ấy đứng giữa, </span>
<span class="verse gi_8_4"><sup>4</sup>rồi nói với Ngài, “Thưa Thầy, người đàn bà nầy bị bắt quả tang phạm tội ngoại tình. </span>
<span class="verse gi_8_5"><sup>5</sup>Trong Luật Pháp, Mô-sê đã truyền chúng ta phải ném đá hạng người như thế; còn Thầy, Thầy nghĩ sao?” </span>
<span class="verse gi_8_6"><sup>6</sup>Họ nói vậy cốt để gài bẫy Ngài, hầu có lý do để tố cáo Ngài. Nhưng Ðức Chúa Jesus cúi xuống và dùng ngón tay viết trên mặt đất. </span>
<span class="verse gi_8_7"><sup>7</sup>Nhưng vì họ cứ hỏi Ngài mãi, Ngài đứng dậy và nói với họ, <font color="red">“Ai trong các ngươi là người không có tội, hãy làm người đầu tiên ném đá bà ấy đi.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_8_8"> <sup>8</sup>Ngài lại cúi xuống và tiếp tục viết trên mặt đất. </span>
<span class="verse gi_8_9"><sup>9</sup>Khi nghe những lời ấy, họ lần lượt bỏ đi, bắt đầu với những người lớn tuổi, chỉ còn lại Ðức Chúa Jesus và người đàn bà, vẫn còn đứng đó.<br/></span>
<span class="verse gi_8_10"> <sup>10</sup>Ðức Chúa Jesus đứng dậy và nói với bà ấy, <font color="red">“Này bà, những người tố cáo ngươi đâu rồi? Không ai lên án ngươi sao?”</font><br/></span>
<span class="verse gi_8_11"> <sup>11</sup>Bà ấy đáp, “Lạy Chúa, không ai cả.”<br/> Ðức Chúa Jesus nói, <font color="red">“Ta cũng không lên án ngươi. Hãy đi và đừng phạm tội nữa.” </font>]<br/></span>
<div class="title"><h3>Ánh Sáng của Thế Gian</h3></div>
<span class="verse gi_8_12"> <sup>12</sup>Ðức Chúa Jesus lại nói với họ rằng, <font color="red">“Ta là ánh sáng của thế gian. Người nào theo Ta sẽ không đi trong bóng tối, nhưng sẽ có ánh sáng của sự sống.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_8_13"> <sup>13</sup>Những người Pha-ri-si nói với Ngài, “Thầy tự làm chứng cho mình thì lời chứng ấy đâu có giá trị gì.”<br/></span>
<span class="verse gi_8_14"> <sup>14</sup>Ðức Chúa Jesus trả lời và nói với họ, <font color="red">“Dẫu Ta tự làm chứng cho mình, nhưng lời chứng của Ta vẫn có giá trị, vì Ta biết Ta từ đâu đến, và Ta sẽ đi đâu, nhưng các ngươi không biết Ta từ đâu đến và không biết Ta sẽ đi đâu. </font></span>
<span class="verse gi_8_15"><sup>15</sup><font color="red">Các ngươi xét đoán theo xác thịt; Ta không xét đoán ai. </font></span>
<span class="verse gi_8_16"><sup>16</sup><font color="red">Nhưng nếu Ta xét đoán, phán quyết của Ta có giá trị; vì Ta không xét đoán một mình, nhưng Ta và Ðấng đã sai Ta. </font></span>
<span class="verse gi_8_17"><sup>17</sup><font color="red">Trong Luật Pháp của các ngươi có chép rằng lời chứng của hai người có giá trị. </font></span>
<span class="verse gi_8_18"><sup>18</sup><font color="red">Ta làm chứng cho Ta, và Cha, Ðấng đã sai Ta, làm chứng cho Ta.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_8_19"> <sup>19</sup>Vậy họ hỏi Ngài, “Cha Thầy ở đâu?”<br/> Ðức Chúa Jesus đáp, <font color="red">“Các ngươi không biết Ta và cũng không biết Cha Ta. Nếu các ngươi biết Ta thì các ngươi cũng biết Cha Ta.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_8_20"> <sup>20</sup>Ðức Chúa Jesus đã nói những lời đó khi Ngài giảng dạy trong đền thờ, gần nơi để thùng tiền dâng. Không ai tra tay trên Ngài, vì giờ Ngài chưa đến.<br/></span>
<span class="verse gi_8_21"> <sup>21</sup>Ðức Chúa Jesus lại nói với họ, <font color="red">“Ta sẽ đi, các ngươi sẽ tìm Ta và sẽ chết trong tội lỗi mình. Nơi Ta đi, các ngươi không thể đến.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_8_22"> <sup>22</sup>Người Do-thái nói với nhau, “Bộ ông ấy sẽ tự tử sao mà ông ấy bảo,<font color="red"> ‘Nơi Ta đi, các ngươi không thể đến’</font>?”<br/></span>
<span class="verse gi_8_23"> <sup>23</sup>Ngài nói với họ, <font color="red">“Các ngươi từ dưới ra, Ta từ trên xuống. Các ngươi thuộc về thế gian nầy, Ta không thuộc về thế gian nầy. </font></span>
<span class="verse gi_8_24"><sup>24</sup><font color="red">Vì thế Ta nói với các ngươi, các ngươi sẽ chết trong tội lỗi mình; trừ phi các ngươi tin Ta là Ðấng ấy, các ngươi sẽ chết trong tội lỗi mình.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_8_25"> <sup>25</sup>Vậy họ hỏi Ngài, “Thầy là ai?”<br/> Ðức Chúa Jesus trả lời họ, <font color="red">“Là Ðấng Ta đã nói với các ngươi từ ban đầu. </font></span>
<span class="verse gi_8_26"><sup>26</sup><font color="red">Ta còn nhiều điều phải nói và xét đoán liên quan đến các ngươi. Ðấng đã sai Ta là thật, và những gì Ta nghe từ Ngài, Ta nói cho thế gian.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_8_27"> <sup>27</sup>Họ không hiểu rằng Ngài đang nói với họ về Ðức Chúa Cha, </span>
<span class="verse gi_8_28"><sup>28</sup>nên Ðức Chúa Jesus nói, <font color="red">“Khi các ngươi treo Con Người lên, các ngươi sẽ biết Ta là Ðấng ấy, và Ta không tự mình làm điều gì, nhưng Ta nói những gì Cha đã dạy Ta. </font></span>
<span class="verse gi_8_29"><sup>29</sup><font color="red">Ðấng đã sai Ta ở với Ta; Ngài không bỏ Ta một mình, vì Ta luôn làm những gì đẹp lòng Ngài.”</font></span>
<span class="verse gi_8_30"><sup>30</sup>Khi Ngài nói những điều ấy, nhiều người tin Ngài.<br/></span>
<div class="title"><h3>Môn Ðồ Thật</h3></div>
<span class="verse gi_8_31"> <sup>31</sup>Bấy giờ Ðức Chúa Jesus nói với những người Do-thái đã tin Ngài, <font color="red">“Nếu các ngươi tiếp tục vâng giữ lời Ta, các ngươi là môn đồ thật của Ta. </font></span>
<span class="verse gi_8_32"><sup>32</sup><font color="red">Các ngươi sẽ biết sự thật, và sự thật sẽ giải thoát các ngươi được tự do.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_8_33"> <sup>33</sup>Họ đáp lời Ngài, “Chúng tôi là dòng dõi của Áp-ra-ham và chưa hề làm nô lệ ai. Làm thế nào Thầy bảo <font color="red">‘Các ngươi sẽ được tự do’</font>?”<br/></span>
<span class="verse gi_8_34"> <sup>34</sup>Ðức Chúa Jesus trả lời họ, <font color="red">“Quả thật, quả thật, Ta nói với các ngươi, ai phạm tội là nô lệ của tội lỗi. </font></span>
<span class="verse gi_8_35"><sup>35</sup><font color="red">Nô lệ không ở mãi trong gia đình, nhưng con cái ở mãi trong gia đình. </font></span>
<span class="verse gi_8_36"><sup>36</sup><font color="red">Vậy nếu Con giải thoát các ngươi để được tự do, các ngươi sẽ thật sự được tự do. </font></span>
<span class="verse gi_8_37"><sup>37</sup><font color="red">Ta biết các ngươi là dòng dõi của Áp-ra-ham, nhưng các ngươi đã tìm cách giết Ta, vì lời Ta không có chỗ trong các ngươi. </font></span>
<span class="verse gi_8_38"><sup>38</sup><font color="red">Ta nói những gì Ta đã thấy nơi Cha Ta, còn các ngươi làm những gì các ngươi đã nghe nơi cha mình.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa và Áp-ra-ham</h3></div>
<span class="verse gi_8_39"> <sup>39</sup>Họ trả lời và nói với Ngài, “Áp-ra-ham là cha chúng tôi.”<br/> Ðức Chúa Jesus nói với họ, <font color="red">“Nếu các ngươi là con cháu Áp-ra-ham, hãy làm những việc Áp-ra-ham làm. </font></span>
<span class="verse gi_8_40"><sup>40</sup><font color="red">Nhưng bây giờ các ngươi tìm cách giết Ta, người đã nói cho các ngươi sự thật nghe từ Ðức Chúa Trời. Áp-ra-ham không làm như vậy. </font></span>
<span class="verse gi_8_41"><sup>41</sup><font color="red">Các ngươi đang làm công việc cha các ngươi.”</font><br/> Họ nói với Ngài, “Chúng tôi không phải là con ngoại tình. Chúng tôi chỉ có một cha, đó là Ðức Chúa Trời.”<br/></span>
<span class="verse gi_8_42"> <sup>42</sup>Ðức Chúa Jesus nói với họ, <font color="red">“Nếu Ðức Chúa Trời là Cha các ngươi, các ngươi đã yêu mến Ta rồi, vì Ta ra từ Ðức Chúa Trời, và Ta từ Ngài đến. Ta không tự mình đến, nhưng Ngài đã sai Ta. </font></span>
<span class="verse gi_8_43"><sup>43</sup><font color="red">Tại sao các ngươi không chịu hiểu những gì Ta nói? Bởi vì các ngươi không thể nghe lời Ta. </font></span>
<span class="verse gi_8_44"><sup>44</sup><font color="red">Các ngươi thuộc về cha các ngươi là Ác Quỷ, và các ngươi muốn làm theo điều cha các ngươi muốn. Nó là kẻ giết người từ ban đầu và không đứng về phía sự thật, vì không có sự thật trong nó. Khi nó nói dối, nó nói theo bản chất của nó, vì nó là kẻ nói dối và cha của sự nói dối. </font></span>
<span class="verse gi_8_45"><sup>45</sup><font color="red">Còn Ta, vì Ta nói sự thật nên các ngươi không tin Ta. </font></span>
<span class="verse gi_8_46"><sup>46</sup><font color="red">Ai trong các ngươi có thể chứng minh rằng Ta có tội được chăng? Nếu Ta nói sự thật, tại sao các ngươi không tin Ta? </font></span>
<span class="verse gi_8_47"><sup>47</sup><font color="red">Ai thuộc về Ðức Chúa Trời thì nghe lời Ðức Chúa Trời. Vì lẽ đó nên các ngươi không nghe, bởi các ngươi không thuộc về Ðức Chúa Trời.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_8_48"> <sup>48</sup>Người Do-thái trả lời và nói với Ngài, “Chúng tôi đã chẳng nói rằng Thầy là người Sa-ma-ri và bị quỷ ám, không đúng sao?”<br/></span>
<span class="verse gi_8_49"> <sup>49</sup>Ðức Chúa Jesus đáp, <font color="red">“Ta không bị quỷ ám, nhưng Ta tôn kính Cha Ta, còn các ngươi làm nhục Ta. </font></span>
<span class="verse gi_8_50"><sup>50</sup><font color="red">Ta không tìm vinh hiển cho mình, có một Ðấng tìm và xét đoán. </font></span>
<span class="verse gi_8_51"><sup>51</sup><font color="red">Quả thật, quả thật, Ta nói với các ngươi, nếu ai vâng giữ lời Ta, người ấy sẽ không bao giờ thấy sự chết.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_8_52"> <sup>52</sup>Bấy giờ người Do-thái nói với Ngài, “Bây giờ chúng tôi biết rằng Thầy đã bị quỷ ám. Áp-ra-ham đã chết, các vị tiên tri cũng thế, vậy mà Thầy lại nói, ‘Nếu ai vâng giữ lời Ta, người ấy sẽ không bao giờ nếm trải sự chết.’ </span>
<span class="verse gi_8_53"><sup>53</sup>Chẳng lẽ Thầy lớn hơn tổ phụ chúng tôi là Áp-ra-ham, một người đã chết rồi sao? Các vị tiên tri cũng đã chết rồi. Thầy tự cho mình là ai?”<br/></span>
<span class="verse gi_8_54"> <sup>54</sup>Ðức Chúa Jesus đáp, <font color="red">“Nếu Ta tôn vinh mình thì vinh hiển đó chẳng ra gì, nhưng Cha Ta tôn vinh Ta; Ngài là Ðấng các ngươi vẫn xưng là Ðức Chúa Trời của mình; </font></span>
<span class="verse gi_8_55"><sup>55</sup><font color="red">nhưng các ngươi không biết Ngài, còn Ta biết Ngài. Nếu Ta nói Ta không biết Ngài, Ta sẽ trở thành một kẻ nói dối như các ngươi, nhưng Ta biết Ngài và vâng giữ lời Ngài. </font></span>
<span class="verse gi_8_56"><sup>56</sup><font color="red">Tổ phụ các ngươi là Áp-ra-ham vui mừng mong thấy ngày của Ta; bây giờ ông đã thấy và vui mừng.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_8_57"> <sup>57</sup>Người Do-thái nói với Ngài, “Thầy chưa được năm mươi tuổi mà đã thấy Áp-ra-ham sao?”<br/></span>
<span class="verse gi_8_58"> <sup>58</sup>Ðức Chúa Jesus nói với họ, <font color="red">“Quả thật, quả thật, Ta nói với các ngươi, trước khi Áp-ra-ham sinh ra, Ta đã hiện hữu.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_8_59"> <sup>59</sup>Nghe vậy họ lượm đá để ném Ngài, nhưng Ðức Chúa Jesus lánh đi và ra khỏi đền thờ.<br/></span>
