translation: BD2011
bookName: Giăng 
bookNumber: 43
-------

<div class="title"><h1>9</h1><h3>Chúa Chữa Lành Người Mù</h3></div>
<span class="verse gi_9_1"> <sup>1</sup>Trong khi Ðức Chúa Jesus đi đường, Ngài thấy một người mù từ lúc sinh ra. </span>
<span class="verse gi_9_2"><sup>2</sup>Các môn đồ Ngài hỏi Ngài, “Thưa Thầy, ai đã phạm tội, ông nầy hay cha mẹ ông, mà vừa sinh ra ông đã bị mù?”<br/></span>
<span class="verse gi_9_3"> <sup>3</sup>Ðức Chúa Jesus đáp, <font color="red">“Không phải vì ông hay cha mẹ ông đã phạm tội, nhưng để việc của Ðức Chúa Trời được thể hiện qua ông. </font></span>
<span class="verse gi_9_4"><sup>4</sup><font color="red">Ðang khi còn ban ngày Ta phải làm những việc của Ðấng đã sai Ta; đêm đến không ai làm việc nữa. </font></span>
<span class="verse gi_9_5"><sup>5</sup><font color="red">Bao lâu Ta còn ở thế gian, Ta là ánh sáng của thế gian.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_9_6"> <sup>6</sup>Nói như thế xong Ngài nhổ nước miếng xuống đất, trộn thành bùn, lấy bùn ấy bôi lên mắt người mù, </span>
<span class="verse gi_9_7"><sup>7</sup>rồi bảo ông, <font color="red">“Hãy đến Ao Si-lô-am và rửa.”</font> (Si-lô-am có nghĩa là ‘Ðược sai đi’). Vậy ông đi, rửa, và trở lại, mắt ông thấy được.<br/></span>
<span class="verse gi_9_8"> <sup>8</sup>Láng giềng của ông và những người từng thấy ông ăn xin trước kia bèn nói, “Ðây có phải là người lâu nay vẫn ngồi ăn xin không?” </span>
<span class="verse gi_9_9"><sup>9</sup>Người thì nói, “Anh ấy chứ ai,” kẻ khác lại bảo, “Không đâu, chắc ai giống anh ấy.” Nhưng ông nói, “Chính tôi đây.”<br/></span>
<span class="verse gi_9_10"> <sup>10</sup>Họ hỏi ông, “Làm sao mắt anh thấy được vậy?”<br/></span>
<span class="verse gi_9_11"> <sup>11</sup>Ông trả lời, “Người tên là Jesus lấy bùn bôi vào mắt tôi, rồi bảo tôi đến Ao Si-lô-am và rửa. Tôi đến đó, rửa, và thấy được.”<br/></span>
<span class="verse gi_9_12"> <sup>12</sup>Họ lại hỏi ông, “Người ấy đâu rồi?”<br/> Ông đáp, “Tôi không biết.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Người Pha-ri-si Ðiều Tra Sự Chữa Lành</h3></div>
<span class="verse gi_9_13"> <sup>13</sup>Họ dẫn người trước đã mù đến gặp những người Pha-ri-si. </span>
<span class="verse gi_9_14"><sup>14</sup>Số là ngày Ðức Chúa Jesus hòa bùn và mở mắt cho ông lại nhằm vào ngày Sa-bát. </span>
<span class="verse gi_9_15"><sup>15</sup>Vậy những người Pha-ri-si lại hỏi ông làm thế nào ông có được thị giác. Ông trả lời họ, “Người ấy lấy bùn bôi vào mắt tôi, tôi đi rửa và thấy được.”<br/></span>
<span class="verse gi_9_16"> <sup>16</sup>Vài người Pha-ri-si nói, “Người ấy không phải từ Ðức Chúa Trời đâu, vì người ấy không giữ ngày Sa-bát.” Nhưng những người khác nói, “Một người có tội làm sao làm một phép lạ như thế được?” Rồi họ chia rẽ nhau. <br/></span>
<span class="verse gi_9_17"> <sup>17</sup>Họ lại hỏi người mù nữa, “Anh nghĩ người đã mở mắt anh là ai?”<br/> Ông đáp, “Người ấy là một đấng tiên tri.”<br/></span>
<span class="verse gi_9_18"> <sup>18</sup>Người Do-thái không tin rằng trước kia ông đã mù mà nay thấy được cho đến khi họ gọi cha mẹ ông đến. </span>
<span class="verse gi_9_19"><sup>19</sup>Họ hỏi ông bà, “Có phải đây là con trai của ông bà mà ông bà nói nó đã mù từ lúc sinh ra không? Vậy tại sao bây giờ nó thấy được?”<br/></span>
<span class="verse gi_9_20"> <sup>20</sup>Cha mẹ ông trả lời họ và nói, “Chúng tôi biết rằng đây là con chúng tôi, và nó đã bị mù từ lúc sinh ra, </span>
<span class="verse gi_9_21"><sup>21</sup>nhưng bây giờ làm sao nó thấy được, chúng tôi không biết, hoặc ai đã mở mắt nó, chúng tôi không biết. Nó đã trưởng thành rồi, hãy hỏi nó, nó sẽ nói cho.”<br/></span>
<span class="verse gi_9_22"> <sup>22</sup>Cha mẹ ông nói vậy vì họ sợ người Do-thái. Số là người Do-thái đã thỏa thuận trước với nhau rằng, hễ ai xưng nhận Ðức Chúa Jesus là Ðấng Christ, người ấy sẽ bị khai trừ khỏi hội đường. </span>
<span class="verse gi_9_23"><sup>23</sup>Vì thế cha mẹ ông nói, “Nó đã trưởng thành rồi, hãy hỏi nó.”<br/></span>
<span class="verse gi_9_24"> <sup>24</sup>Vậy họ gọi người trước đã mù trở vào lần thứ hai và nói với ông, “Hãy tôn vinh Ðức Chúa Trời. Chúng tôi biết người ấy là một kẻ tội lỗi.”<br/></span>
<span class="verse gi_9_25"> <sup>25</sup>Nhưng ông đáp, “Người ấy có tội hay không, tôi không biết; một điều tôi biết chắc là trước kia tôi mù mà bây giờ tôi thấy được.”<br/></span>
<span class="verse gi_9_26"> <sup>26</sup>Họ lại hỏi ông, “Người ấy đã làm gì cho anh? Người ấy đã làm thế nào để mở mắt anh?”<br/></span>
<span class="verse gi_9_27"> <sup>27</sup>Ông trả lời họ, “Tôi đã nói với các ông rồi mà các ông không nghe. Tại sao các ông lại muốn nghe nữa? Không lẽ các ông muốn làm môn đồ của người ấy à?”<br/></span>
<span class="verse gi_9_28"> <sup>28</sup>Họ mắng nhiếc ông và nói, “Anh mới là môn đồ của người ấy, còn chúng tôi là môn đồ của Mô-sê. </span>
<span class="verse gi_9_29"><sup>29</sup>Chúng tôi biết Ðức Chúa Trời đã phán với Mô-sê; nhưng về người ấy, chúng tôi không biết ông ấy đến từ đâu.”<br/></span>
<span class="verse gi_9_30"> <sup>30</sup>Ông trả lời và nói với họ, “Lạ thật! Một người đã mở mắt tôi, thế mà các ông không biết người ấy đến từ đâu! </span>
<span class="verse gi_9_31"><sup>31</sup>Chúng ta biết rằng Ðức Chúa Trời chẳng nhậm lời kẻ tội lỗi, nhưng nếu ai kính sợ Ðức Chúa Trời và làm theo ý Ngài, Ngài sẽ nhậm lời. </span>
<span class="verse gi_9_32"><sup>32</sup>Từ xưa đến nay chưa ai nghe nói có người nào mở mắt một người mù từ lúc sinh ra bao giờ. </span>
<span class="verse gi_9_33"><sup>33</sup>Nếu người ấy không phải đến từ Ðức Chúa Trời, người ấy không thể làm gì được.”<br/></span>
<span class="verse gi_9_34"> <sup>34</sup>Họ trả lời và nói với ông, “Toàn thân anh từ khi sinh ra đã ở trong tội lỗi, mà bây giờ anh còn muốn dạy đời chúng tôi sao?” Ðoạn họ đuổi ông ra.<br/></span>
<div class="title"><h3>Ðui Mù Thuộc Linh</h3></div>
<span class="verse gi_9_35"> <sup>35</sup>Ðức Chúa Jesus nghe báo họ đã đuổi ông ra, Ngài tìm ông và nói, <font color="red">“Ngươi tin Con Người không?”</font><br/></span>
<span class="verse gi_9_36"> <sup>36</sup>Ông trả lời và nói, “Lạy Chúa, người ấy là ai để con tin?”<br/></span>
<span class="verse gi_9_37"> <sup>37</sup>Ðức Chúa Jesus nói với ông, <font color="red">“Ngươi đã thấy người ấy; đó là người đang nói với ngươi.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_9_38"> <sup>38</sup>Ông nói, “Lạy Chúa, con tin.” Rồi ông quỳ xuống thờ lạy Ngài.<br/></span>
<span class="verse gi_9_39"> <sup>39</sup>Ðức Chúa Jesus phán, <font color="red">“Vì sự phán xét Ta đã đến thế gian nầy, để cho những ai không thấy có thể thấy, và cho những ai thấy có thể hóa ra mù.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_9_40"> <sup>40</sup>Những người Pha-ri-si đứng gần đó nghe vậy bèn hỏi Ngài, “Chẳng lẽ chúng tôi cũng mù cả sao?”<br/></span>
<span class="verse gi_9_41"> <sup>41</sup>Ðức Chúa Jesus nói với họ, <font color="red">“Nếu các ngươi mù, các ngươi chẳng có tội, nhưng vì các ngươi nói, ‘Chúng tôi thấy,’ nên tội các ngươi vẫn còn.”</font><br/></span>
