translation: VI1934
bookName: Giăng 
bookNumber: 43
audio: \Audio\VI1934\gi\10.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\gi\10.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\gi\10.mp3
-------

<div class="title"><h1>10</h1><h3>Người chăn chiên hiền lành</h3></div>
<span class="verse gi_10_1"> <sup>1</sup> Quả thật, quả thật, ta nói cùng các ngươi, kẻ nào chẳng bởi cửa mà vào chuồng chiên, nhưng trèo vào từ nơi khác, thì người đó là trộm cướp. </span>
<span class="verse gi_10_2"><sup>2</sup> Nhưng kẻ bởi cửa mà vào, là người chăn chiên. </span>
<span class="verse gi_10_3"><sup>3</sup> Người canh cửa mở cho, chiên nghe tiếng người chăn; người chăn kêu tên chiên mình mà dẫn ra ngoài. </span>
<span class="verse gi_10_4"><sup>4</sup> Khi người đã đem chiên ra hết, thì đi trước, chiên theo sau, vì chiên quen tiếng người. </span>
<span class="verse gi_10_5"><sup>5</sup> Nhưng chiên chẳng theo người lạ; trái lại, nó chạy trốn, vì chẳng quen tiếng người lạ. </span>
<span class="verse gi_10_6"><sup>6</sup> Đức Chúa Jêsus phán lời ví dụ đó, nhưng chúng không hiểu Ngài muốn nói chi. <br/></span>
<span class="verse gi_10_7"> <sup>7</sup> Đức Chúa Jêsus lại phán cùng họ rằng: Quả thật, quả thật, ta nói cùng các ngươi, ta là cửa của chiên. </span>
<span class="verse gi_10_8"><sup>8</sup> Hết thảy những kẻ đã đến trước ta đều là quân trộm cướp; nhưng chiên không nghe chúng nó. </span>
<span class="verse gi_10_9"><sup>9</sup> Ta là cái cửa: Nếu ai bởi ta mà vào, thì sẽ được cứu rỗi; họ sẽ vào ra và gặp đồng cỏ. </span>
<span class="verse gi_10_10"><sup>10</sup> Kẻ trộm chỉ đến để cướp giết và hủy diệt; còn ta đã đến, hầu cho chiên được sự sống, và được sự sống dư dật. <br/></span>
<span class="verse gi_10_11"> <sup>11</sup> Ta là người chăn hiền lành; người chăn hiền lành vì chiên mình phó sự sống mình. </span>
<span class="verse gi_10_12"><sup>12</sup> Kẻ chăn thuê chẳng phải là người chăn, và chiên không phải thuộc về nó, nếu thấy muông sói đến, thì nó bỏ chiên chạy trốn; muông sói cướp lấy chiên và làm cho tản lạc. </span>
<span class="verse gi_10_13"><sup>13</sup> Ấy vì nó là kẻ chăn thuê, chẳng lo lắng chi đến chiên. </span>
<span class="verse gi_10_14"><sup>14</sup> Ta là người chăn hiền lành, ta quen chiên ta, và chiên ta quen ta, </span>
<span class="verse gi_10_15"><sup>15</sup> cũng như Cha biết ta, và ta biết Cha vậy; ta vì chiên ta phó sự sống mình.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mat 11:27; Lu 10:22">⚓</a></span>
<span class="verse gi_10_16"><sup>16</sup> Ta còn có chiên khác chẳng thuộc về chuồng nầy; ta cũng phải dẫn nó về nữa, chiên đó sẽ nghe tiếng ta, rồi sẽ chỉ có một bầy, và một người chăn mà thôi. </span>
<span class="verse gi_10_17"><sup>17</sup> Nầy, tại sao Cha yêu ta: Ấy vì ta phó sự sống mình, để được lấy lại. </span>
<span class="verse gi_10_18"><sup>18</sup> Chẳng có ai cất sự sống ta đi, nhưng tự ta phó cho; ta có quyền phó sự sống, và có quyền lấy lại; ta đã lãnh mạng lịnh nầy nơi Cha ta. <br/></span>
<span class="verse gi_10_19"> <sup>19</sup> Nhân những lời đó, người Giu-đa lại chia phe ra nữa. </span>
<span class="verse gi_10_20"><sup>20</sup> Phần nhiều trong đám họ nói rằng: Người bị quỉ ám, người là điên; sao các ngươi nghe làm chi? </span>
<span class="verse gi_10_21"><sup>21</sup> Kẻ khác nói rằng: Ấy đó chẳng phải là lời nói của một kẻ bị quỉ ám. Quỉ há có thể mở mắt kẻ mù được sao? <br/></span>
<div class="title"><h3>Đức Chúa Jêsus tại Giê-ru-sa-lem trong kỳ lễ Khánh thành đền thờ</h3></div>
<span class="verse gi_10_22"> <sup>22</sup> Tại thành Giê-ru-sa-lem có giữ lễ Khánh thành đền thờ. Bấy giờ là mùa đông; </span>
<span class="verse gi_10_23"><sup>23</sup> Đức Chúa Jêsus đi dạo trong đền thờ, dưới hiên cửa Sa-lô-môn. </span>
<span class="verse gi_10_24"><sup>24</sup> Người Giu-đa nhóm xung quanh Ngài mà nói rằng: Thầy để chúng tôi nghĩ vơ vẩn mãi cho đến khi nào? Nếu thầy là Đấng Christ, hãy nói rõ cho chúng tôi. </span>
<span class="verse gi_10_25"><sup>25</sup> Đức Chúa Jêsus đáp rằng: Ta đã bảo các ngươi, mà các ngươi không tin; những việc ta nhân danh Cha ta mà làm đều làm chứng cho ta. </span>
<span class="verse gi_10_26"><sup>26</sup> Nhưng các ngươi không tin ta, vì các ngươi chẳng phải là chiên của ta. </span>
<span class="verse gi_10_27"><sup>27</sup> Chiên ta nghe tiếng ta, ta quen nó, và nó theo ta. </span>
<span class="verse gi_10_28"><sup>28</sup> Ta ban cho nó sự sống đời đời; nó chẳng chết mất bao giờ, và chẳng ai cướp nó khỏi tay ta. </span>
<span class="verse gi_10_29"><sup>29</sup> Cha ta là Đấng lớn hơn hết đã cho ta chiên đó, và chẳng ai cướp nổi chiên đó khỏi tay Cha. </span>
<span class="verse gi_10_30"><sup>30</sup> Ta với Cha là một. <br/></span>
<div class="title"><h3>Người Giu-đa muốn ném đá Đức Chúa Jêsus. – Ngài qua bên kia sông Giô-đanh</h3></div>
<span class="verse gi_10_31"> <sup>31</sup> Người Giu-đa lại lượm đá đặng ném Ngài. </span>
<span class="verse gi_10_32"><sup>32</sup> Đức Chúa Jêsus phán rằng: Ta đã làm trước mắt các ngươi lắm việc lành bởi Cha đến; vì việc chi mà các ngươi ném đá ta? </span>
<span class="verse gi_10_33"><sup>33</sup> Người Giu-đa trả lời rằng: Ấy chẳng phải vì một việc lành mà chúng ta ném đá ngươi, nhưng vì lỗi lộng ngôn: Ngươi là người, mà tự xưng là Đức Chúa Trời.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Le 24:16">⚓</a></span>
<span class="verse gi_10_34"><sup>34</sup> Đức Chúa Jêsus đáp rằng: Trong luật pháp của các ngươi há chẳng chép rằng: Ta đã phán: Các ngươi là các thần,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Thi 82:6">⚓</a> hay sao? </span>
<span class="verse gi_10_35"><sup>35</sup> Nếu luật pháp gọi những kẻ được lời Đức Chúa Trời phán đến là các thần, và nếu Kinh thánh không thể bỏ được, </span>
<span class="verse gi_10_36"><sup>36</sup> thì ta đây, là Đấng Cha đã biệt ra thánh, và sai xuống thế gian, nói: Ta là Con Đức Chúa Trời, cớ sao các ngươi cáo ta là nói lộng ngôn? </span>
<span class="verse gi_10_37"><sup>37</sup> Ví bằng ta không làm những việc của Cha ta, thì các ngươi chớ tin ta. </span>
<span class="verse gi_10_38"><sup>38</sup> Còn nếu ta làm, thì, dầu các ngươi chẳng tin ta, hãy tin những việc ta, để các ngươi hiểu và biết rằng Cha ở trong ta và ta ở trong Cha. <br/></span>
<span class="verse gi_10_39"> <sup>39</sup> Chúng còn kiếm cách để bắt Ngài nữa; nhưng Ngài tránh khỏi tay họ. </span>
<span class="verse gi_10_40"><sup>40</sup> Đoạn, Ngài lại sang bên kia sông Giô-đanh, đến nơi Giăng đã làm phép báp-têm trước hết, và trú tại đó.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gi 1:28">⚓</a></span>
<span class="verse gi_10_41"><sup>41</sup> Có nhiều kẻ đến cùng Ngài, mà nói rằng: Giăng chưa làm một phép lạ nào, nhưng mọi điều Giăng đã nói về người nầy là thật. </span>
<span class="verse gi_10_42"><sup>42</sup> Tại đó có nhiều người tin Ngài. <br/></span>
