translation: BD2011
bookName: Giăng 
bookNumber: 43
-------

<div class="title"><h1>11</h1><h3>La-xa-rơ Bị Bịnh và Qua Ðời</h3></div>
<span class="verse gi_11_1"> <sup>1</sup>Có một người bị bịnh tên là La-xa-rơ ở Bê-tha-ni, làng của Ma-ry và Ma-thê chị nàng. </span>
<span class="verse gi_11_2"><sup>2</sup>Ma-ry nầy là người đã xức dầu cho Chúa và lấy tóc nàng lau chân Ngài; La-xa-rơ anh nàng bị bịnh. </span>
<span class="verse gi_11_3"><sup>3</sup>Hai chị em nhờ người đến với Ngài và thưa, “Lạy Chúa, nầy, người Ngài mến thương đang bịnh.”<br/></span>
<span class="verse gi_11_4"> <sup>4</sup>Khi Ðức Chúa Jesus nghe vậy, Ngài nói, <font color="red">“Bịnh nầy không đến nỗi chết, nhưng vì vinh hiển của Ðức Chúa Trời, để qua đó Con Ðức Chúa Trời được tôn vinh.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_11_5"> <sup>5</sup>Ðức Chúa Jesus yêu thương Ma-thê và em gái nàng và La-xa-rơ. </span>
<span class="verse gi_11_6"><sup>6</sup>Tuy nhiên khi nghe tin La-xa-rơ bị bịnh, Ngài vẫn ở nơi Ngài đang ở thêm hai ngày. </span>
<span class="verse gi_11_7"><sup>7</sup>Sau đó Ngài nói với các môn đồ, <font color="red">“Chúng ta hãy trở lại Giu-đê.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_11_8"> <sup>8</sup>Các môn đồ nói với Ngài, “Thưa Thầy, người Do-thái mới tìm cách ném đá Thầy ở đó, mà bây giờ Thầy muốn trở lại đó sao?”<br/></span>
<span class="verse gi_11_9"> <sup>9</sup>Ðức Chúa Jesus đáp, <font color="red">“Ban ngày chẳng phải có mười hai giờ sao? Nếu ai đi giữa ban ngày, người ấy sẽ không vấp, vì nhờ ánh sáng mặt trời người ấy trông thấy sự vật. </font></span>
<span class="verse gi_11_10"><sup>10</sup><font color="red">Nhưng nếu ai đi trong ban đêm, người ấy có thể vấp, vì không có ánh sáng cho mình.”</font></span>
<span class="verse gi_11_11"><sup>11</sup>Nói như vậy xong, Ngài phán với họ, <font color="red">“La-xa-rơ bạn chúng ta đang ngủ. Ta phải đi để đánh thức anh ấy dậy.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_11_12"> <sup>12</sup>Các môn đồ nói với Ngài, “Lạy Chúa, nếu anh ấy ngủ, anh ấy sẽ khỏe lại.” </span>
<span class="verse gi_11_13"><sup>13</sup>Nhưng Ðức Chúa Jesus nói về cái chết của La-xa-rơ, mà họ tưởng Ngài nói về giấc ngủ thường. </span>
<span class="verse gi_11_14"><sup>14</sup>Vì thế Ðức Chúa Jesus nói rõ với họ, <font color="red">“La-xa-rơ đã chết rồi. </font></span>
<span class="verse gi_11_15"><sup>15</sup><font color="red">Ta mừng cho các ngươi, vì Ta không có mặt ở đó để các ngươi có thể tin. Bây giờ chúng ta hãy đến thăm anh ấy.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_11_16"> <sup>16</sup>Thô-ma, người được gọi là Con Sinh Ðôi, nói với các bạn cùng làm môn đồ với ông, “Chúng ta hãy đến đó để chết chung với Thầy.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Sự Sống Lại và Sự Sống</h3></div>
<span class="verse gi_11_17"> <sup>17</sup>Khi Ðức Chúa Jesus đến nơi, Ngài biết La-xa-rơ đã được chôn trong mộ bốn ngày rồi.<br/></span>
<span class="verse gi_11_18"> <sup>18</sup>Vả, làng Bê-tha-ni ở gần Thành Giê-ru-sa-lem, chỉ cách thành chừng ba cây số. </span>
<span class="verse gi_11_19"><sup>19</sup>Có nhiều người Do-thái đến thăm Ma-thê và Ma-ry để an ủi họ về việc anh của họ qua đời. </span>
<span class="verse gi_11_20"><sup>20</sup>Khi nghe tin Ðức Chúa Jesus đến, Ma-thê đi ra gặp Ngài, nhưng Ma-ry còn ngồi trong nhà. </span>
<span class="verse gi_11_21"><sup>21</sup>Ma-thê nói với Ðức Chúa Jesus, “Lạy Chúa, nếu Ngài có ở đây, anh con đã không chết. </span>
<span class="verse gi_11_22"><sup>22</sup>Nhưng con biết, ngay bây giờ, nếu Ngài xin Ðức Chúa Trời bất cứ điều gì, Ðức Chúa Trời sẽ ban cho Ngài.”<br/></span>
<span class="verse gi_11_23"> <sup>23</sup>Ðức Chúa Jesus nói với nàng, <font color="red">“Anh ngươi sẽ sống lại.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_11_24"> <sup>24</sup>Ma-thê thưa với Ngài, “Con biết anh ấy sẽ sống lại trong cuộc phục sinh vào ngày cuối cùng.”<br/></span>
<span class="verse gi_11_25"> <sup>25</sup>Ðức Chúa Jesus nói với nàng, <font color="red">“Ta là sự sống lại và sự sống. Ai tin Ta sẽ sống, mặc dù đã chết rồi. </font></span>
<span class="verse gi_11_26"><sup>26</sup><font color="red">Còn ai đang sống mà tin Ta sẽ không bao giờ chết. Ngươi tin điều đó không?”</font><br/></span>
<span class="verse gi_11_27"> <sup>27</sup>Nàng trả lời Ngài, “Lạy Chúa, có, con tin rằng Ngài là Ðấng Christ, Con Ðức Chúa Trời, Ðấng phải đến thế gian.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Khóc</h3></div>
<span class="verse gi_11_28"> <sup>28</sup>Ma-thê nói xong, nàng đi về, và nói riêng với Ma-ry em nàng, “Thầy đang ở đây và gọi em.”<br/></span>
<span class="verse gi_11_29"> <sup>29</sup>Khi nghe vậy, nàng vội vàng đứng dậy và đến gặp Ngài. </span>
<span class="verse gi_11_30"><sup>30</sup>Lúc ấy Ðức Chúa Jesus chưa vào trong làng, nhưng Ngài còn đứng tại nơi đã gặp Ma-thê. </span>
<span class="verse gi_11_31"><sup>31</sup>Những người Do-thái đang ở trong nhà để an ủi Ma-ry thấy nàng đứng dậy và vội vã ra đi, họ đi theo nàng, vì họ tưởng nàng muốn đến mộ để khóc. </span>
<span class="verse gi_11_32"><sup>32</sup>Ma-ry đến nơi Ðức Chúa Jesus đang đứng. Vừa khi thấy Ngài, nàng phủ phục nơi chân Ngài và nói, “Lạy Chúa, nếu Ngài có ở đây, anh con đã không chết.”<br/></span>
<span class="verse gi_11_33"> <sup>33</sup>Khi Ðức Chúa Jesus thấy nàng khóc, và những người Do-thái đi với nàng khóc, Ngài bồi hồi xúc động </span>
<span class="verse gi_11_34"><sup>34</sup>và hỏi rằng, <font color="red">“Các ngươi chôn anh ấy ở đâu?”</font><br/> Họ trả lời Ngài, “Lạy Chúa, xin Ngài đến xem.”<br/></span>
<span class="verse gi_11_35"> <sup>35</sup>Ðức Chúa Jesus khóc. </span>
<span class="verse gi_11_36"><sup>36</sup>Người Do-thái nói với nhau, “Xem kìa, Ngài yêu mến ông ấy biết bao!” </span>
<span class="verse gi_11_37"><sup>37</sup>Nhưng một vài người trong họ nói, “Ngài đã mở mắt cho người mù thấy được lại không thể làm cho người nầy khỏi chết sao?”<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Kêu La-xa-rơ Sống Lại</h3></div>
<span class="verse gi_11_38"> <sup>38</sup>Ðức Chúa Jesus lại xúc động trong lòng; Ngài bước đến phần mộ. Vả, phần mộ là một cái hang, và có một tảng đá nằm chắn ở cửa hang. </span>
<span class="verse gi_11_39"><sup>39</sup>Ðức Chúa Jesus phán, <font color="red">“Hãy lăn tảng đá ấy đi.”</font><br/> Ma-thê em gái người chết thưa với Ngài, “Lạy Chúa, anh ấy đã có mùi, vì anh ấy đã chết bốn ngày rồi.”<br/></span>
<span class="verse gi_11_40"> <sup>40</sup>Ðức Chúa Jesus nói với nàng, <font color="red">“Ta há chẳng nói với ngươi rằng nếu ngươi tin, ngươi sẽ thấy vinh hiển của Ðức Chúa Trời sao?”</font><br/></span>
<span class="verse gi_11_41"> <sup>41</sup>Vậy họ lăn tảng đá ra. Ðức Chúa Jesus ngước mắt lên và nói, <font color="red">“Lạy Cha, Con cảm ơn Cha vì Cha nhậm lời Con. </font></span>
<span class="verse gi_11_42"><sup>42</sup><font color="red">Dù Con biết Cha luôn nhậm lời Con, nhưng Con nói ra như vậy để đám đông đứng quanh đây tin rằng chính Cha đã sai Con.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_11_43"> <sup>43</sup>Sau khi nói như thế, Ngài kêu lớn tiếng, <font color="red">“Hỡi La-xa-rơ, hãy ra!”</font><br/></span>
<span class="verse gi_11_44"> <sup>44</sup>Người chết bước ra, tay chân còn quấn vải liệm, và mặt vẫn còn phủ khăn. Ðức Chúa Jesus phán, <font color="red">“Hãy gỡ ra, và để anh ấy đi.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Âm Mưu Giết Chúa</h3></div>
<span class="verse gi_11_45"> <sup>45</sup>Nhiều người Do-thái đến thăm Ma-ry thấy việc Ðức Chúa Jesus đã làm thì tin Ngài. </span>
<span class="verse gi_11_46"><sup>46</sup>Nhưng vài người trong họ đi gặp những người Pha-ri-si và báo cho họ những gì Ðức Chúa Jesus đã làm.<br/></span>
<span class="verse gi_11_47"> <sup>47</sup>Các trưởng tế và những người Pha-ri-si triệu tập một phiên họp của Hội Ðồng Lãnh Ðạo và nói, “Chúng ta phải làm gì đây? Vì người nầy đã làm quá nhiều phép lạ. </span>
<span class="verse gi_11_48"><sup>48</sup>Nếu chúng ta cứ để như thế, dân sẽ tin người ấy hết, rồi người Rô-ma sẽ đến hủy diệt nơi nầy và cả nước chúng ta.”<br/></span>
<span class="verse gi_11_49"> <sup>49</sup>Một người trong Hội Ðồng tên là Cai-a-pha, làm thượng tế năm ấy, phát biểu, “Quý vị chẳng biết gì cả. </span>
<span class="verse gi_11_50"><sup>50</sup>Sao không nghĩ rằng thà một người chết cho toàn dân còn hơn cả nước phải bị hủy diệt là có lợi cho chúng ta hơn?” </span>
<span class="verse gi_11_51"><sup>51</sup>Ông ta nói điều đó chẳng phải tự ý mình, nhưng vì ông là thượng tế đương nhiệm, nên ông đã nói tiên tri về việc Ðức Chúa Jesus sẽ chịu chết cho cả nước, </span>
<span class="verse gi_11_52"><sup>52</sup>và không những cho cả nước, nhưng cũng để quy tụ con cái của Ðức Chúa Trời tản lạc khắp nơi về làm một. </span>
<span class="verse gi_11_53"><sup>53</sup>Vậy kể từ hôm đó, họ âm mưu với nhau để giết Ngài.<br/></span>
<span class="verse gi_11_54"> <sup>54</sup>Vì thế Ðức Chúa Jesus không còn đi lại công khai giữa người Do-thái nữa, nhưng Ngài đi về miền quê, đến một thành tên là Ép-ra-im, gần đồng hoang, và ở đó với các môn đồ Ngài.<br/></span>
<span class="verse gi_11_55"> <sup>55</sup>Bấy giờ Lễ Vượt Qua của người Do-thái đến gần. Nhiều người từ các miền quê đi lên Giê-ru-sa-lem trước Lễ Vượt Qua để thanh tẩy. </span>
<span class="verse gi_11_56"><sup>56</sup>Họ tìm kiếm Ðức Chúa Jesus, và khi đứng trong đền thờ, họ nói với nhau, “Quý vị nghĩ thế nào? Ông ấy sẽ lên dự lễ không?” </span>
<span class="verse gi_11_57"><sup>57</sup>Bấy giờ các trưởng tế và những người Pha-ri-si đã ra lịnh rằng hễ ai biết Ðức Chúa Jesus ở đâu, người ấy phải báo cáo cho họ ngay, để họ đến bắt Ngài.<br/></span>
