---
translation: BD2011
bookName: Giăng 
bookNumber: 43
---

<div class="title"><h1>12</h1><h3>Chúa Ðược Xức Dầu</h3><p>(Mat 26:6-13; Mác 14:3-9)</p></div>
<span class="verse gi_12_1"> <sup>1</sup>Sáu ngày trước Lễ Vượt Qua, Ðức Chúa Jesus đến Bê-tha-ni, làng của La-xa-rơ, người Ngài đã khiến sống lại từ cõi chết. </span>
<span class="verse gi_12_2"><sup>2</sup>Người ta dọn tiệc đãi Ngài tại đó. Ma-thê hầu bàn, và La-xa-rơ là một trong những người ngồi cùng bàn với Ngài. </span>
<span class="verse gi_12_3"><sup>3</sup>Ma-ry lấy một cân dầu cam tùng nguyên chất rất quý giá xức chân Ðức Chúa Jesus, và lau chân Ngài bằng tóc nàng. Mùi dầu thơm ngào ngạt tỏa ra khắp nhà.<br/></span>
<span class="verse gi_12_4"> <sup>4</sup>Nhưng Giu-đa Ích-ca-ri-ốt, một trong các môn đồ Ngài, kẻ sắp sửa phản Ngài, nói, </span>
<span class="verse gi_12_5"><sup>5</sup>“Tại sao không đem bán chai dầu ấy, lấy ba trăm đơ-na-ri giúp người nghèo?” </span>
<span class="verse gi_12_6"><sup>6</sup>Hắn nói vậy không phải vì hắn lo tưởng gì đến người nghèo, nhưng vì hắn là tay trộm cắp. Hắn giữ túi tiền chung và hay biển thủ tiền trong đó.<br/></span>
<span class="verse gi_12_7"> <sup>7</sup>Ðức Chúa Jesus nói, <font color="red">“Hãy để mặc nàng, vì nàng đã để dành dầu nầy cho ngày chôn xác Ta. </font></span>
<span class="verse gi_12_8"><sup>8</sup><font color="red">Các ngươi có người nghèo với mình luôn, nhưng các ngươi không có Ta luôn.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_12_9"> <sup>9</sup>Khi biết Ðức Chúa Jesus đang ở tại đó, một đám đông người Do-thái kéo đến, không chỉ vì họ muốn thấy Ðức Chúa Jesus, nhưng cũng để xem La-xa-rơ, người Ngài đã khiến sống lại từ cõi chết. </span>
<span class="verse gi_12_10"><sup>10</sup>Các trưởng tế liền bàn mưu để giết luôn La-xa-rơ; </span>
<span class="verse gi_12_11"><sup>11</sup>bởi vì ông đã sống lại mà nhiều người Do-thái đã bỏ họ và tin Ðức Chúa Jesus.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Vào Thành Giê-ru-sa-lem Cách Khải Hoàn</h3><p>(Mat 21:4-9; Mác 11:7-10; Lu 19:35-38)</p></div>
<span class="verse gi_12_12"> <sup>12</sup>Hôm sau đoàn dân đông về dự lễ nghe tin Ðức Chúa Jesus đang trên đường vào Thành Giê-ru-sa-lem, </span>
<span class="verse gi_12_13"><sup>13</sup>họ lấy nhánh chà là đi ra đón Ngài và tung hô rằng,<br/>  “Hô-san-na! <br/>  Chúc tụng Ðấng nhân danh Chúa ngự đến!<br/>  Chúc tụng Vua của I-sơ-ra-ên!”<br/></span>
<span class="verse gi_12_14"> <sup>14</sup>Tìm được một con lừa tơ, Ðức Chúa Jesus cỡi lên, y như đã chép, <br/></span>
<span class="verse gi_12_15">  <sup>15</sup>“Hỡi con gái Si-ôn, đừng sợ! <br/>  Nầy, Vua ngươi đến, cỡi trên lừa tơ.” <br/></span>
<span class="verse gi_12_16"> <sup>16</sup>Lúc đầu các môn đồ Ngài không hiểu những điều ấy; nhưng sau khi Ðức Chúa Jesus đã được vinh hiển, họ nhớ ra rằng những điều ấy đã được chép về Ngài, và người ta đã làm thành những điều ấy cho Ngài.<br/></span>
<span class="verse gi_12_17"> <sup>17</sup>Ðám đông có mặt với Ngài lúc Ngài gọi La-xa-rơ ra khỏi phần mộ và khiến ông sống lại từ cõi chết đi làm chứng. </span>
<span class="verse gi_12_18"><sup>18</sup>Vì lẽ ấy dân chúng lũ lượt kéo ra nghênh đón Ngài, bởi họ nghe nói Ngài đã làm phép lạ ấy. </span>
<span class="verse gi_12_19"><sup>19</sup>Thấy vậy những người Pha-ri-si nói với nhau, “Quý vị có thấy là quý vị chẳng làm được gì chăng? Kìa, cả thiên hạ đều chạy theo ông ấy!”<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Nói Trước Về Sự Chết của Ngài</h3></div>
<span class="verse gi_12_20"> <sup>20</sup>Trong số những người đến thờ phượng trong kỳ lễ có mấy người Hy-lạp. </span>
<span class="verse gi_12_21"><sup>21</sup>Mấy người ấy đến gặp Phi-líp, là người quê ở Bết-sai-đa miền Ga-li-lê, và yêu cầu rằng, “Thưa ông, chúng tôi mong được gặp Ðức Chúa Jesus.” </span>
<span class="verse gi_12_22"><sup>22</sup>Phi-líp nói với Anh-rê, rồi Anh-rê và Phi-líp cùng đến thưa với Ðức Chúa Jesus.<br/></span>
<span class="verse gi_12_23"> <sup>23</sup>Ðức Chúa Jesus trả lời họ rằng, <font color="red">“Giờ Con Người được vinh hiển đã đến. </font></span>
<span class="verse gi_12_24"><sup>24</sup><font color="red">Quả thật, quả thật, Ta nói với các ngươi, nếu hạt lúa mì kia không gieo xuống đất và chết đi, nó chỉ là một hạt; nhưng nếu chết đi, nó sẽ kết quả nhiều. </font></span>
<span class="verse gi_12_25"><sup>25</sup><font color="red">Ai yêu mạng sống mình sẽ mất nó; nhưng ai ghét mạng sống mình trong thế gian nầy sẽ giữ được nó cho sự sống đời đời. </font></span>
<span class="verse gi_12_26"><sup>26</sup><font color="red">Nếu ai phục vụ Ta, người ấy phải theo Ta; Ta ở đâu, tôi tớ Ta cũng ở đó. Nếu ai phục vụ Ta, Cha Ta sẽ tôn quý người ấy. </font></span>
<span class="verse gi_12_27"><sup>27</sup><font color="red">Bây giờ tâm hồn Ta xúc động. Ta sẽ nói gì đây? ‘Lạy Cha, xin cứu con khỏi giờ nầy, nhưng chính vì mục đích ấy mà Con đã đến giờ nầy. </font></span>
<span class="verse gi_12_28"><sup>28</sup><font color="red">Cha ôi, xin làm vinh hiển danh Cha.’”</font><br/> Bấy giờ có tiếng từ trời vọng xuống rằng, “Ta đã làm vinh hiển rồi và sẽ làm vinh hiển nữa.”<br/></span>
<span class="verse gi_12_29"> <sup>29</sup>Ðám đông đứng đó nghe vậy bèn nói, “Ấy là tiếng sấm nổ,” những người khác lại bảo, “Một thiên sứ đã nói chuyện với Ngài.”<br/></span>
<span class="verse gi_12_30"> <sup>30</sup>Ðức Chúa Jesus trả lời và nói, <font color="red">“Chẳng phải vì Ta mà tiếng nầy vọng xuống, nhưng vì các ngươi. </font></span>
<span class="verse gi_12_31"><sup>31</sup><font color="red">Bây giờ là lúc thế gian nầy bị phán xét; bây giờ kẻ cai trị thế gian nầy sẽ bị tống ra ngoài. </font></span>
<span class="verse gi_12_32"><sup>32</sup><font color="red">Còn Ta, khi Ta được nhấc lên khỏi đất, Ta sẽ kéo mọi người đến với Ta.”</font></span>
<span class="verse gi_12_33"><sup>33</sup>Ngài nói điều ấy để chỉ về Ngài sẽ chết cách nào.<br/></span>
<span class="verse gi_12_34"> <sup>34</sup>Ðám đông nói với Ngài, “Chúng tôi nghe trong Luật Pháp dạy rằng Ðấng Christ sẽ còn lại đời đời. Nhưng sao Thầy bảo <font color="red">‘Con Người phải được nhấc lên’</font>? Con Người nầy là ai?”<br/></span>
<span class="verse gi_12_35"> <sup>35</sup>Ðức Chúa Jesus nói với họ, <font color="red">“Ánh sáng ở với các ngươi ít lâu nữa. Hãy bước đi trong khi còn ánh sáng, kẻo bóng tối bắt kịp các ngươi; ai đi trong bóng tối không biết mình đi đâu. </font></span>
<span class="verse gi_12_36"><sup>36</sup><font color="red">Trong khi các ngươi còn ánh sáng, hãy tin vào ánh sáng, để các ngươi trở thành con cái của ánh sáng.”</font><br/> Sau khi nói những lời ấy, Ðức Chúa Jesus rời nơi đó và ẩn mình khỏi họ.<br/></span>
<div class="title"><h3>Người Do-thái Vẫn Cứng Lòng</h3></div>
<span class="verse gi_12_37"> <sup>37</sup>Mặc dù Ngài đã làm nhiều phép lạ trước mắt họ, họ vẫn không tin Ngài. </span>
<span class="verse gi_12_38"><sup>38</sup>Ðiều ấy đã ứng nghiệm lời Tiên Tri I-sai-a nói trước rằng,<br/>  “Lạy Chúa, ai tin những lời chúng con rao báo?<br/>  Và cánh tay của Chúa đã được bày tỏ cho ai?” <br/></span>
<span class="verse gi_12_39"> <sup>39</sup>Ðây là lý do họ không tin, vì I-sai-a cũng đã nói,<br/></span>
<span class="verse gi_12_40">  <sup>40</sup>“Ngài đã làm cho mắt họ mù và lòng họ cứng cỏi,<br/>  Kẻo mắt họ thấy được và lòng họ hiểu được, <br/>  Rồi họ trở lại, khiến Ta phải chữa lành họ chăng.” <br/></span>
<span class="verse gi_12_41"> <sup>41</sup>I-sai-a nói những điều ấy khi ông thấy vinh quang của Ngài và nói về Ngài. </span>
<span class="verse gi_12_42"><sup>42</sup>Dầu vậy vẫn có nhiều người trong giới lãnh đạo tin Ngài, nhưng họ không dám công khai xưng nhận, vì họ sợ người Pha-ri-si loại họ ra khỏi hội đường, </span>
<span class="verse gi_12_43"><sup>43</sup>bởi họ yêu chuộng sự khen ngợi của loài người hơn sự khen ngợi của Ðức Chúa Trời.<br/></span>
<span class="verse gi_12_44"> <sup>44</sup>Bấy giờ Ðức Chúa Jesus nói lớn tiếng, <font color="red">“Ai tin Ta chẳng phải chỉ tin Ta nhưng tin Ðấng đã sai Ta. </font></span>
<span class="verse gi_12_45"><sup>45</sup><font color="red">Ai thấy Ta là thấy Ðấng đã sai Ta. </font></span>
<span class="verse gi_12_46"><sup>46</sup><font color="red">Ta là ánh sáng đã đến thế gian, để ai tin Ta sẽ không còn ở trong tối tăm. </font></span>
<span class="verse gi_12_47"><sup>47</sup><font color="red">Nếu ai nghe lời Ta và không vâng giữ, Ta sẽ không đoán xét người ấy; vì Ta đến không để đoán xét thế gian nhưng để cứu thế gian. </font></span>
<span class="verse gi_12_48"><sup>48</sup><font color="red">Ai khước từ Ta và không nhận lời Ta, đã có một thẩm phán đoán xét rồi. Trong ngày cuối cùng, những lời Ta đã phán sẽ là thẩm phán đoán xét người ấy. </font></span>
<span class="verse gi_12_49"><sup>49</sup><font color="red">Vì Ta không nói theo ý riêng mình, nhưng Cha, Ðấng đã sai Ta, truyền cho Ta phải nói điều gì và giảng điều gì. </font></span>
<span class="verse gi_12_50"><sup>50</sup><font color="red">Ta biết mệnh lệnh của Ngài là sự sống đời đời; vì thế những gì Ta nói là nói như Cha đã bảo Ta.”</font><br/></span>
