---
translation: VI1934
bookName: Giăng 
bookNumber: 43
audio: \Audio\VI1934\gi\13.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\gi\13.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\gi\13.mp3
---

<div class="title"><h1>13</h1><h2>Sự đàm luận cuối cùng của Đức Chúa Jêsus với môn đồ. – Lời cầu nguyện Chúa như thầy cả.</h2><p>(Từ đoạn 13 đến đoạn 17)</p><h3>Đức Chúa Jêsus rửa chân môn đồ</h3></div>
<span class="verse gi_13_1"> <sup>1</sup> Trước ngày lễ Vượt qua, Đức Chúa Jêsus biết giờ mình phải lìa thế gian đặng trở về cùng Đức Chúa Cha đến rồi; Ngài đã yêu kẻ thuộc về mình trong thế gian, thì cứ yêu cho đến cuối cùng. <br/></span>
<span class="verse gi_13_2"> <sup>2</sup> Đương bữa ăn tối (ma quỉ đã để mưu phản Ngài vào lòng Giu-đa Ích-ca-ri-ốt con trai Si-môn), </span>
<span class="verse gi_13_3"><sup>3</sup> Đức Chúa Jêsus biết rằng Cha đã giao phó mọi sự trong tay mình, và mình đã từ Đức Chúa Trời đến, cũng sẽ về với Đức Chúa Trời, </span>
<span class="verse gi_13_4"><sup>4</sup> nên đứng dậy khỏi bàn, cởi áo ra, lấy khăn vấn ngang lưng mình. </span>
<span class="verse gi_13_5"><sup>5</sup> Kế đó, Ngài đổ nước vào chậu, và rửa chân cho môn đồ, lại lấy khăn mình đã vấn mà lau chân cho. </span>
<span class="verse gi_13_6"><sup>6</sup> Vậy, Ngài đến cùng Si-môn Phi-e-rơ, thì người thưa rằng: Chúa ôi, chính Chúa lại rửa chân cho tôi sao? </span>
<span class="verse gi_13_7"><sup>7</sup> Đức Chúa Jêsus đáp rằng: Hiện nay ngươi chẳng biết sự ta làm; nhưng về sau sẽ biết. </span>
<span class="verse gi_13_8"><sup>8</sup> Phi-e-rơ thưa rằng: Chúa sẽ chẳng rửa chân tôi bao giờ! Đức Chúa Jêsus đáp rằng: Nếu ta không rửa cho ngươi, ngươi chẳng có phần chi với ta hết. </span>
<span class="verse gi_13_9"><sup>9</sup> Si-môn Phi-e-rơ thưa rằng: Lạy Chúa, chẳng những rửa chân mà thôi, lại cũng rửa tay và đầu nữa! </span>
<span class="verse gi_13_10"><sup>10</sup> Đức Chúa Jêsus đáp rằng: Ai đã tắm rồi, chỉ cần rửa chân, thì được sạch cả. Vả, các ngươi đã được tinh sạch, nhưng chưa được tinh sạch đều. </span>
<span class="verse gi_13_11"><sup>11</sup> Vì Ngài đã biết ai sẽ phản Ngài; tại thế cho nên Ngài phán rằng: Các ngươi chẳng phải hết thảy đều được tinh sạch. <br/></span>
<span class="verse gi_13_12"> <sup>12</sup> Sau khi đã rửa chân cho môn đồ, Ngài mặc áo lại; đoạn ngồi vào bàn mà phán rằng: Các ngươi có hiểu điều ta đã làm cho các ngươi chăng?<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Lu 22:27">⚓</a></span>
<span class="verse gi_13_13"><sup>13</sup> Các ngươi gọi ta bằng Thầy bằng Chúa; các ngươi nói phải, vì ta thật vậy. </span>
<span class="verse gi_13_14"><sup>14</sup> Vậy, nếu ta là Chúa là Thầy, mà đã rửa chân cho các ngươi thì các ngươi cũng nên rửa chân lẫn cho nhau. </span>
<span class="verse gi_13_15"><sup>15</sup> Vì ta đã làm gương cho các ngươi, để các ngươi cũng làm như ta đã làm cho các ngươi. </span>
<span class="verse gi_13_16"><sup>16</sup> Quả thật, quả thật, ta nói cùng các ngươi, đầy tớ chẳng lớn hơn chủ mình, sứ giả cũng chẳng lớn hơn kẻ sai mình.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mat 10:24; Lu 6:40; Gi 15:20">⚓</a></span>
<span class="verse gi_13_17"><sup>17</sup> Ví bằng các ngươi biết những sự nầy, thì có phước, miễn là các ngươi làm theo. </span>
<span class="verse gi_13_18"><sup>18</sup> Ta không nói về các ngươi hết thảy, ta biết những kẻ ta đã lựa chọn; nhưng lời nầy trong Kinh thánh phải được ứng nghiệm: Người ăn bánh ta, dở gót nghịch cùng ta.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Thi 41:9">⚓</a></span>
<span class="verse gi_13_19"><sup>19</sup> Hiện bây giờ, ta nói điều nầy cùng các ngươi trước việc chưa xảy đến; để khi việc xảy đến rồi, các ngươi sẽ tin ta là Đấng đó. </span>
<span class="verse gi_13_20"><sup>20</sup> Quả thật, quả thật, ta nói cùng các ngươi, ai tiếp người mà ta đã sai, tức là tiếp ta; hễ ai tiếp ta, tức là tiếp Đấng đã sai ta đến.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mat 10:40; Mac 9:37; Lu 9:48; 10:16">⚓</a><br/></span>
<div class="title"><h3>Đức Chúa Jêsus rao sự phản nghịch của Giu-đa</h3></div>
<span class="verse gi_13_21"> <sup>21</sup> Khi Đức Chúa Jêsus đã phán như vậy rồi, thì tâm thần Ngài bối rối, bèn tỏ ra rằng: Quả thật, quả thật, ta nói cùng các ngươi, một người trong các ngươi sẽ phản ta. </span>
<span class="verse gi_13_22"><sup>22</sup> Các môn đồ ngó nhau, không biết Ngài nói về ai đó. </span>
<span class="verse gi_13_23"><sup>23</sup> Vả, có một môn đồ dựa vào ngực Đức Chúa Jêsus, tức là người mà Ngài yêu. </span>
<span class="verse gi_13_24"><sup>24</sup> Si-môn Phi-e-rơ ra dấu cho người đó rằng: Hãy nói cho chúng ta biết thầy phán về ai. </span>
<span class="verse gi_13_25"><sup>25</sup> Vậy, người nghiêng mình trên ngực Đức Chúa Jêsus, hỏi rằng: Lạy Chúa, ấy là ai? </span>
<span class="verse gi_13_26"><sup>26</sup> Đức Chúa Jêsus đáp rằng: Ấy là kẻ mà ta trao cho miếng bánh ta sẽ nhúng đây. Đoạn, Ngài nhúng một miếng, rồi lấy cho Giu-đa Ích-ca-ri-ốt, con trai của Si-môn. </span>
<span class="verse gi_13_27"><sup>27</sup> Liền khi Giu-đa đã lấy miếng bánh, thì quỉ Sa-tan vào lòng người. Đức Chúa Jêsus bèn phán cùng người rằng: Sự ngươi làm hãy làm mau đi. </span>
<span class="verse gi_13_28"><sup>28</sup> Nhưng các người ngồi đồng bàn đó chẳng ai hiểu vì sao Ngài phán cùng người như vậy. </span>
<span class="verse gi_13_29"><sup>29</sup> Có kẻ tưởng rằng tại Giu-đa có túi bạc, nên Đức Chúa Jêsus biểu người: Hãy mua đồ chúng ta cần dùng về kỳ lễ; hay là: Hãy bố thí cho kẻ nghèo. </span>
<span class="verse gi_13_30"><sup>30</sup> Còn Giu-đa, khi lãnh lấy miếng bánh rồi, liền đi ra. Khi ấy đã tối. <br/></span>
<div class="title"><h3>Điều răn mới. – Lời hỏi của Phi-e-rơ</h3></div>
<span class="verse gi_13_31"> <sup>31</sup> Khi Giu-đa đã ra rồi, Đức Chúa Jêsus phán rằng: Hiện bây giờ Con Người được vinh hiển, và Đức Chúa Trời được vinh hiển nơi Con Người. </span>
<span class="verse gi_13_32"><sup>32</sup> Đức Chúa Trời cũng sẽ làm cho Con Người vinh hiển nơi chính mình Ngài, và Ngài sẽ kíp làm cho vinh hiển. </span>
<span class="verse gi_13_33"><sup>33</sup> Hỡi các con trẻ ta, ta còn tạm ở với các ngươi; các ngươi sẽ tìm ta, và như ta đã nói với người Giu-đa rằng: Các ngươi không thể đến nơi ta đi, thì bây giờ ta cũng nói với các ngươi như vậy.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gi 7:34">⚓</a></span>
<span class="verse gi_13_34"><sup>34</sup> Ta ban cho các ngươi một điều răn mới, nghĩa là các ngươi phải yêu nhau; như ta đã yêu các ngươi thể nào, thì các ngươi cũng hãy yêu nhau thể ấy.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gi 15:12,17; 1Gi 3:23; 2Gi 5">⚓</a></span>
<span class="verse gi_13_35"><sup>35</sup> Nếu các ngươi yêu nhau, thì ấy là tại điều đó mà thiên hạ sẽ nhận biết các ngươi là môn đồ ta. <br/></span>
<span class="verse gi_13_36"> <sup>36</sup> Si-môn Phi-e-rơ thưa cùng Ngài rằng: Lạy Chúa, Chúa đi đâu? Đức Chúa Jêsus đáp rằng: Nơi ta đi, bây giờ ngươi chẳng có thể theo ta được; nhưng rồi sau ngươi sẽ theo ta. <br/></span>
<span class="verse gi_13_37"> <sup>37</sup> Phi-e-rơ thưa rằng: Lạy Chúa, sao hiện bây giờ tôi không thể theo Chúa được? Tôi liều sự sống tôi vì Chúa! </span>
<span class="verse gi_13_38"><sup>38</sup> Đức Chúa Jêsus đáp rằng: Ngươi liều sự sống ngươi vì ta sao! Quả thật, quả thật, ta nói cùng ngươi, khi gà chưa gáy, ngươi đã chối ta ba lần! <br/></span>
