---
translation: VI1934
bookName: Giăng 
bookNumber: 43
audio: \Audio\VI1934\gi\15.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\gi\15.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\gi\15.mp3
---

<div class="title"><h1>15</h1><h3>Gốc nho và nhánh</h3></div>
<span class="verse gi_15_1"> <sup>1</sup> Ta là gốc nho thật, Cha ta là người trồng nho. </span>
<span class="verse gi_15_2"><sup>2</sup> Hễ nhánh nào trong ta mà không kết quả thì Ngài chặt hết; và Ngài tỉa sửa những nhánh nào kết quả, để được sai trái hơn. </span>
<span class="verse gi_15_3"><sup>3</sup> Các ngươi đã được trong sạch, vì lời ta đã bảo cho. </span>
<span class="verse gi_15_4"><sup>4</sup> Hãy cứ ở trong ta, thì ta sẽ ở trong các ngươi. Như nhánh nho, nếu không dính vào gốc nho, thì không tự mình kết quả được, cũng một lẽ ấy, nếu các ngươi chẳng cứ ở trong ta, thì cũng không kết quả được. </span>
<span class="verse gi_15_5"><sup>5</sup> Ta là gốc nho, các ngươi là nhánh. Ai cứ ở trong ta và ta trong họ thì sinh ra lắm trái; vì ngoài ta, các ngươi chẳng làm chi được. </span>
<span class="verse gi_15_6"><sup>6</sup> Nếu ai chẳng cứ ở trong ta thì phải ném ra ngoài, cũng như nhánh nho; nhánh khô đi, người ta lượm lấy, quăng vào lửa, thì nó cháy. </span>
<span class="verse gi_15_7"><sup>7</sup> Ví bằng các ngươi cứ ở trong ta, và những lời ta ở trong các ngươi, hãy cầu xin mọi điều mình muốn, thì sẽ được điều đó. </span>
<span class="verse gi_15_8"><sup>8</sup> Nầy, Cha ta sẽ được sáng danh là thể nào: Ấy là các ngươi được kết nhiều quả, thì sẽ làm môn đồ của ta vậy. </span>
<span class="verse gi_15_9"><sup>9</sup> Như Cha đã yêu thương ta thể nào, ta cũng yêu thương các ngươi thể ấy; hãy cứ ở trong sự yêu thương của ta. </span>
<span class="verse gi_15_10"><sup>10</sup> Nếu các ngươi vâng giữ các điều răn của ta, thì sẽ ở trong sự yêu thương ta, cũng như chính ta đã vâng giữ các điều răn của Cha ta, và cứ ở trong sự yêu thương Ngài. </span>
<span class="verse gi_15_11"><sup>11</sup> Ta nói cùng các ngươi những điều đó, hầu cho sự vui mừng của ta ở trong các ngươi, và sự vui mừng các ngươi được trọn vẹn. <br/></span>
<span class="verse gi_15_12"> <sup>12</sup> Điều răn của ta đây nầy: Các ngươi hãy yêu nhau, cũng như ta đã yêu các ngươi.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gi 13:34; 15:17; 1Gi 3:23; 2Gi 5">⚓</a></span>
<span class="verse gi_15_13"><sup>13</sup> Chẳng có sự yêu thương nào lớn hơn là vì bạn hữu mà phó sự sống mình. </span>
<span class="verse gi_15_14"><sup>14</sup> Ví thử các ngươi làm theo điều ta dạy, thì các ngươi là bạn hữu ta. </span>
<span class="verse gi_15_15"><sup>15</sup> Ta chẳng gọi các ngươi là đầy tớ nữa, vì đầy tớ chẳng biết điều chủ mình làm; nhưng ta đã gọi các ngươi là bạn hữu ta, vì ta từng tỏ cho các ngươi biết mọi điều ta đã nghe nơi Cha ta. </span>
<span class="verse gi_15_16"><sup>16</sup> Ấy chẳng phải các ngươi đã chọn ta, bèn là ta đã chọn và lập các ngươi, để các ngươi đi và kết quả, hầu cho trái các ngươi thường đậu luôn: Lại cũng cho mọi điều các ngươi sẽ nhân danh ta cầu xin Cha, thì Ngài ban cho các ngươi. </span>
<span class="verse gi_15_17"><sup>17</sup> Ta truyền cho các ngươi những điều răn đó, đặng các ngươi yêu mến lẫn nhau vậy. <br/></span>
<div class="title"><h3>Lòng ghen ghét của người đời</h3></div>
<span class="verse gi_15_18"> <sup>18</sup> Ví bằng người đời ghét các ngươi, thì hãy biết rằng họ đã ghét ta trước các ngươi. </span>
<span class="verse gi_15_19"><sup>19</sup> Nếu các ngươi thuộc về thế gian, thì người đời sẽ yêu kẻ thuộc về mình; nhưng vì các ngươi không thuộc về thế gian và ta đã lựa chọn các ngươi giữa thế gian, bởi cớ đó người đời ghét các ngươi. </span>
<span class="verse gi_15_20"><sup>20</sup> Hãy nhớ lời ta đã nói cùng các ngươi: Đầy tớ chẳng lớn hơn chủ mình. Nếu họ đã bắt bớ ta, ắt cũng bắt bớ các ngươi; bằng họ đã giữ lời ta, ắt cũng giữ lời các ngươi.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mat 10:24; Lu 6:40; Gi 13:16">⚓</a></span>
<span class="verse gi_15_21"><sup>21</sup> Nhưng vì danh ta họ sẽ lấy mọi điều đó đãi các ngươi, bởi họ không biết Đấng đã sai ta đến. </span>
<span class="verse gi_15_22"><sup>22</sup> Nếu ta không đến và không phán dạy họ, thì họ chẳng có tội lỗi gì; song bây giờ họ không có thể chữa chối được tội lỗi mình. </span>
<span class="verse gi_15_23"><sup>23</sup> Kẻ nào ghét ta cũng ghét Cha ta nữa. </span>
<span class="verse gi_15_24"><sup>24</sup> Ví thử ta không làm giữa họ những việc mà chưa có người khác làm, thì họ vô tội, nhưng bây giờ họ đã thấy các việc ấy, và lại ghét ta cùng Cha ta. </span>
<span class="verse gi_15_25"><sup>25</sup> Dường ấy, để cho ứng nghiệm lời đã chép trong luật pháp họ rằng: Họ ghét ta vô cớ.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Thi 35:19; 69:4">⚓</a></span>
<span class="verse gi_15_26"><sup>26</sup> Khi nào Đấng Yên ủi sẽ đến, là Đấng ta sẽ bởi Cha sai xuống, tức là Thần lẽ thật ra từ Cha, ấy chính Ngài sẽ làm chứng về ta. </span>
<span class="verse gi_15_27"><sup>27</sup> Còn các ngươi cũng sẽ làm chứng về ta, vì các ngươi đã ở cùng ta từ lúc ban đầu vậy. <br/></span>
