translation: BD2011
bookName: Giăng 
bookNumber: 43
-------

<div class="title"><h1>16</h1><h3>Công Việc của Ðức Thánh Linh</h3></div>
<span class="verse gi_16_1"> <sup>1</sup><font color="red">“Ta nói với các ngươi những điều ấy để các ngươi không vấp ngã. </font></span>
<span class="verse gi_16_2"><sup>2</sup><font color="red">Họ sẽ trục xuất các ngươi ra khỏi hội đường. Thật vậy, sẽ có lúc những kẻ giết các ngươi tưởng họ đang phục vụ Ðức Chúa Trời! </font></span>
<span class="verse gi_16_3"><sup>3</sup><font color="red">Họ sẽ làm những điều ấy vì họ không biết Cha hoặc Ta. </font></span>
<span class="verse gi_16_4"><sup>4</sup><font color="red">Nhưng Ta báo trước các ngươi những điều ấy, để khi chúng xảy đến, các ngươi có thể nhớ lại rằng Ta đã báo trước cho các ngươi về chúng. Ta không nói những điều ấy với các ngươi lúc bắt đầu, vì Ta luôn ở với các ngươi. </font></span>
<span class="verse gi_16_5"><sup>5</sup><font color="red">Nhưng bây giờ Ta đi về cùng Ðấng đã sai Ta, thế mà không ai trong các ngươi hỏi Ta, ‘Thầy đi đâu?’</font><br/></span>
<span class="verse gi_16_6"> <sup>6</sup><font color="red">Vì Ta đã nói những điều ấy với các ngươi, lòng các ngươi chứa chan sầu não. </font></span>
<span class="verse gi_16_7"><sup>7</sup><font color="red">Tuy nhiên, Ta nói thật với các ngươi: Ta đi là ích lợi cho các ngươi, vì nếu Ta không đi, Ðấng An Ủi sẽ không đến với các ngươi; nhưng nếu Ta đi, Ta sẽ phái Ngài đến với các ngươi. </font></span>
<span class="verse gi_16_8"><sup>8</sup><font color="red">Khi Ngài đến, Ngài sẽ cáo trách thế gian về tội lỗi, về sự công chính, và về sự phán xét. </font></span>
<span class="verse gi_16_9"><sup>9</sup><font color="red">Về tội lỗi vì họ không tin Ta, </font></span>
<span class="verse gi_16_10"><sup>10</sup><font color="red">về sự công chính vì Ta đi về cùng Cha và các ngươi sẽ không thấy Ta nữa, </font></span>
<span class="verse gi_16_11"><sup>11</sup><font color="red">và về sự phán xét, vì kẻ cai trị thế gian nầy đã bị xét xử rồi.</font><br/></span>
<span class="verse gi_16_12"> <sup>12</sup><font color="red">Ta còn nhiều điều nữa muốn nói với các ngươi, nhưng bây giờ các ngươi chưa lãnh hội nổi. </font></span>
<span class="verse gi_16_13"><sup>13</sup><font color="red">Khi Thần Chân Lý đến, Ngài sẽ dẫn các ngươi vào mọi sự thật, vì Ngài sẽ không tự mình nói điều gì, nhưng sẽ nói những gì Ngài đã nghe, và Ngài sẽ báo cho các ngươi biết những việc sẽ xảy đến. </font></span>
<span class="verse gi_16_14"><sup>14</sup><font color="red">Ngài sẽ tôn vinh Ta, vì những gì Ngài nhận được về Ta, Ngài sẽ báo cho các ngươi. </font></span>
<span class="verse gi_16_15"><sup>15</sup><font color="red">Tất cả những gì Cha có là của Ta. Vì thế Ta nói: những gì Ngài nhận được về Ta, Ngài sẽ báo cho các ngươi.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Sầu Thảm Biến Thành Niềm Vui</h3></div>
<span class="verse gi_16_16"> <sup>16</sup><font color="red">“Còn ít lâu nữa các ngươi sẽ không thấy Ta, rồi sau một ít lâu các ngươi lại thấy Ta.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_16_17"> <sup>17</sup>Bấy giờ một vài môn đồ nói với nhau, “Ý Thầy là gì khi Thầy nói, <font color="red">‘Còn ít lâu nữa các ngươi sẽ không thấy Ta, rồi sau một ít lâu các ngươi lại thấy Ta’</font>, và <font color="red">‘Vì Ta đi về cùng Cha’</font>?” </span>
<span class="verse gi_16_18"><sup>18</sup>Rồi họ nói, “Ý Thầy là gì khi nói, <font color="red">‘Còn ít lâu nữa’</font>? Chúng ta không hiểu ý Thầy nói gì.”<br/></span>
<span class="verse gi_16_19"> <sup>19</sup>Ðức Chúa Jesus biết ý họ muốn hỏi Ngài, nên Ngài nói với họ, <font color="red">“Có phải các ngươi đang hỏi nhau về điều Ta vừa nói, ‘Còn ít lâu nữa các ngươi sẽ không thấy Ta, rồi sau một ít lâu các ngươi lại thấy Ta’ chăng? </font></span>
<span class="verse gi_16_20"><sup>20</sup><font color="red">Quả thật, quả thật, Ta nói với các ngươi, các ngươi sẽ khóc lóc và than van, còn thế gian sẽ vui mừng; các ngươi sẽ sầu thảm, nhưng nỗi sầu thảm của các ngươi sẽ biến thành niềm vui. </font></span>
<span class="verse gi_16_21"><sup>21</sup><font color="red">Người đàn bà đau đớn lúc lâm bồn vì giờ sinh con đã đến, nhưng khi đứa con chào đời, người ấy không còn nhớ đến nỗi đau đớn nữa, nhưng vui mừng vì đã sinh ra một người trong thế gian. </font></span>
<span class="verse gi_16_22"><sup>22</sup><font color="red">Các ngươi cũng vậy, bây giờ các ngươi buồn rầu, nhưng khi thấy lại Ta, các ngươi sẽ vui mừng, và không ai có thể lấy đi niềm vui ấy của các ngươi. </font></span>
<span class="verse gi_16_23"><sup>23</sup><font color="red">Ngày ấy các ngươi sẽ không hỏi Ta điều gì nữa. Quả thật, quả thật, Ta nói với các ngươi, bất cứ điều chi các ngươi nhân danh Ta cầu xin Cha, Ngài sẽ ban cho các ngươi. </font></span>
<span class="verse gi_16_24"><sup>24</sup><font color="red">Cho đến bây giờ các ngươi vẫn chưa nhân danh Ta cầu xin điều chi; hãy cầu xin, các ngươi sẽ nhận được, để niềm vui của các ngươi được trọn vẹn.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Ðã Thắng Thế Gian</h3></div>
<span class="verse gi_16_25"> <sup>25</sup><font color="red">“Ta thường dùng ngụ ngôn để nói với các ngươi những điều nầy, nhưng sẽ đến lúc Ta không cần dùng ngụ ngôn để nói với các ngươi nữa, nhưng Ta sẽ nói rõ ràng về Cha cho các ngươi. </font></span>
<span class="verse gi_16_26"><sup>26</sup><font color="red">Ngày ấy các ngươi sẽ nhân danh Ta cầu xin, và Ta sẽ không nói với các ngươi rằng Ta sẽ cầu xin Cha cho các ngươi nữa, </font></span>
<span class="verse gi_16_27"><sup>27</sup><font color="red">vì chính Cha yêu thương các ngươi, bởi các ngươi đã yêu thương Ta và tin rằng Ta từ Ðức Chúa Trời đến. </font></span>
<span class="verse gi_16_28"><sup>28</sup><font color="red">Ta từ Cha đến và đã đến thế gian; rồi đây Ta sẽ lìa thế gian để trở về cùng Cha.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_16_29"> <sup>29</sup>Các môn đồ Ngài nói, “Ồ, bây giờ Thầy nói thẳng ra và không dùng ngụ ngôn nữa. </span>
<span class="verse gi_16_30"><sup>30</sup>Bây giờ chúng con biết rằng Thầy biết rõ mọi sự và không cần hỏi ai điều gì. Vì vậy chúng con tin rằng Thầy từ Ðức Chúa Trời đến.”<br/></span>
<span class="verse gi_16_31"> <sup>31</sup>Ðức Chúa Jesus đáp lời họ, <font color="red">“Bây giờ các ngươi tin rồi sao? </font></span>
<span class="verse gi_16_32"><sup>32</sup><font color="red">Nầy, giờ đến và đã đến rồi, khi các ngươi bị tan lạc, mỗi người một ngã, và bỏ Ta lại một mình; nhưng Ta không cô đơn, vì Cha ở với Ta. </font></span>
<span class="verse gi_16_33"><sup>33</sup><font color="red">Ta nói những điều nầy với các ngươi, để các ngươi được bình an trong Ta. Các ngươi sẽ bị hoạn nạn trong thế gian, nhưng hãy vững lòng, Ta đã thắng thế gian rồi.”</font><br/></span>
