translation: VI1934
bookName: Giăng 
bookNumber: 43
audio: \Audio\VI1934\gi\17.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\gi\17.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\gi\17.mp3
-------

<div class="title"><h1>17</h1><h3>Lời cầu nguyện Chúa như thầy cả</h3></div>
<span class="verse gi_17_1"> <sup>1</sup> Đức Chúa Jêsus phán như vậy, đoạn, ngước mắt lên trời mà rằng: Thưa Cha, giờ đã đến; xin làm vinh hiển Con, hầu cho Con cũng làm vinh hiển Cha, </span>
<span class="verse gi_17_2"><sup>2</sup> và nhân quyền phép Cha đã ban cho Con cai trị loài xác thịt, Con được ban sự sống đời đời cho những kẻ mà Cha đã giao phó cho Con. </span>
<span class="verse gi_17_3"><sup>3</sup> Vả, sự sống đời đời là nhìn biết Cha, tức là Đức Chúa Trời có một và thật, cùng Jêsus Christ, là Đấng Cha đã sai đến. </span>
<span class="verse gi_17_4"><sup>4</sup> Con đã tôn vinh Cha trên đất, làm xong công việc Cha giao cho làm. </span>
<span class="verse gi_17_5"><sup>5</sup> Cha ôi! Bây giờ xin lấy sự vinh hiển Con vốn có nơi Cha trước khi chưa có thế gian mà làm vinh hiển Con nơi chính mình Cha. <br/></span>
<span class="verse gi_17_6"> <sup>6</sup> Con đã tỏ danh Cha ra cho những người Cha giao cho Con từ giữa thế gian; họ vốn thuộc về Cha, Cha giao họ cho Con, và họ đã giữ lời Cha. </span>
<span class="verse gi_17_7"><sup>7</sup> Hiện nay họ đã biết rằng mọi sự Cha đã giao cho Con đều là từ Cha mà đến. </span>
<span class="verse gi_17_8"><sup>8</sup> Vì Con đã truyền cho họ những lời Cha đã truyền cho Con, và họ đã nhận lấy; nhìn biết quả thật rằng Con đến từ nơi Cha, và tin rằng ấy là Cha sai Con đến. </span>
<span class="verse gi_17_9"><sup>9</sup> Con vì họ mà cầu nguyện; chẳng phải vì thế gian mà cầu nguyện, nhưng vì kẻ Cha đã giao cho Con, bởi chưng họ thuộc về Cha. </span>
<span class="verse gi_17_10"><sup>10</sup> Phàm mọi điều thuộc về Con tức là thuộc về Cha, mọi điều thuộc về Cha tức là thuộc về Con, và Con nhân họ được tôn vinh. </span>
<span class="verse gi_17_11"><sup>11</sup> Con không ở thế gian nữa, nhưng họ còn ở thế gian, và Con về cùng Cha. Lạy Cha thánh, xin gìn giữ họ trong danh Cha, là danh Cha đã ban cho Con, để họ cũng hiệp làm một như chúng ta vậy. </span>
<span class="verse gi_17_12"><sup>12</sup> Đang khi Con còn ở với họ, Con gìn giữ họ trong danh Cha, là danh Cha đã ban cho Con. Con đã gìn giữ họ, trừ đứa con của sự hư mất ra, thì trong đám họ không một người nào bị thất lạc, hầu cho lời Kinh thánh được ứng nghiệm.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Thi 41:9; Gi 13:18">⚓</a></span>
<span class="verse gi_17_13"><sup>13</sup> Nhưng bây giờ Con về cùng Cha, và đương khi còn ở thế gian, Con nói những điều đó, hầu cho trong lòng họ được đầy dẫy sự vui mừng của Con. </span>
<span class="verse gi_17_14"><sup>14</sup> Con đã truyền lời Cha cho họ, và thế gian ghen ghét họ, vì họ không thuộc về thế gian, cũng như Con không thuộc về thế gian vậy. </span>
<span class="verse gi_17_15"><sup>15</sup> Con chẳng cầu Cha cất họ khỏi thế gian, nhưng xin Cha gìn giữ họ cho khỏi điều ác.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd: kẻ ác hoặc ác quỉ">⚓</a></span>
<span class="verse gi_17_16"><sup>16</sup> Họ không thuộc về thế gian, cũng như Con không thuộc về thế gian. </span>
<span class="verse gi_17_17"><sup>17</sup> Xin Cha lấy lẽ thật khiến họ nên thánh; lời Cha tức là lẽ thật. </span>
<span class="verse gi_17_18"><sup>18</sup> Như Cha đã sai Con trong thế gian, thì Con cũng sai họ trong thế gian. </span>
<span class="verse gi_17_19"><sup>19</sup> Con vì họ tự làm nên thánh, hầu cho họ cũng nhờ lẽ thật mà được nên thánh vậy. <br/></span>
<span class="verse gi_17_20"> <sup>20</sup> Ấy chẳng những vì họ mà Con cầu xin thôi đâu, nhưng cũng vì kẻ sẽ nghe lời họ mà tin đến Con nữa, </span>
<span class="verse gi_17_21"><sup>21</sup> để cho ai nấy hiệp làm một, như Cha ở trong Con, và Con ở trong Cha; lại để cho họ cũng ở trong chúng ta, đặng thế gian tin rằng chính Cha đã sai Con đến. </span>
<span class="verse gi_17_22"><sup>22</sup> Con đã ban cho họ sự vinh hiển mà Cha đã ban cho Con, để hiệp làm một cũng như chúng ta vẫn là một: </span>
<span class="verse gi_17_23"><sup>23</sup> Con ở trong họ và Cha ở trong Con, để cho họ toàn vẹn hiệp làm một, và cho thế gian biết chính Cha đã sai Con đến, và Cha đã yêu thương họ cũng như Cha đã yêu thương Con. </span>
<span class="verse gi_17_24"><sup>24</sup> Cha ôi, Con muốn Con ở đâu thì những kẻ Cha đã giao cho Con cũng ở đó với Con, để họ ngắm xem sự vinh hiển của Con, là vinh hiển Cha đã ban cho Con, vì Cha đã yêu Con trước khi sáng thế. </span>
<span class="verse gi_17_25"><sup>25</sup> Hỡi Cha công bình, thế gian chẳng từng nhận biết Cha; song Con đã nhận biết Cha, và những kẻ nầy nhận rằng chính Cha đã sai Con đến. </span>
<span class="verse gi_17_26"><sup>26</sup> Con đã tỏ danh Cha ra cho họ, Con lại sẽ tỏ ra nữa, để cho tình yêu thương của Cha dùng yêu thương Con ở trong họ, và chính mình Con cũng ở trong họ nữa. <br/></span>
