---
translation: BD2011
bookName: Giăng 
bookNumber: 43
---

<div class="title"><h1>18</h1><h3>Chúa Phó Mình Cho Kẻ Ác</h3><p>(Mat 26:47-56; Mác 14:43-50; Lu 22:47-53)</p></div>
<span class="verse gi_18_1"> <sup>1</sup>Sau khi Ðức Chúa Jesus đã nói những lời ấy, Ngài và các môn đồ Ngài đi qua bên kia Khe Kết-rôn, ở đó có một cái vườn; Ngài và các môn đồ Ngài vào vườn đó. </span>
<span class="verse gi_18_2"><sup>2</sup>Giu-đa kẻ phản Ngài cũng biết chỗ ấy, vì Ðức Chúa Jesus thường họp với các môn đồ Ngài tại đó. </span>
<span class="verse gi_18_3"><sup>3</sup>Bấy giờ Giu-đa dẫn một đội lính, cùng thuộc hạ của các trưởng tế và những người Pha-ri-si, mang đèn, đuốc, và vũ khí đến đó.<br/></span>
<span class="verse gi_18_4"> <sup>4</sup>Ðức Chúa Jesus biết mọi việc sắp xảy đến với Ngài, Ngài bước tới và hỏi, <font color="red">“Các ngươi tìm ai?”</font><br/></span>
<span class="verse gi_18_5"> <sup>5</sup>Họ trả lời Ngài, “Jesus người Na-xa-rét.”<br/> Ðức Chúa Jesus nói với họ, <font color="red">“Chính Ta đây.”</font> Giu-đa, kẻ phản Ngài, cũng đứng chung với họ. </span>
<span class="verse gi_18_6"><sup>6</sup>Khi Ngài phán với họ,<font color="red"> “Chính Ta đây,”</font> họ lùi lại và té xuống đất.<br/></span>
<span class="verse gi_18_7"> <sup>7</sup>Ngài lại hỏi họ, <font color="red">“Các ngươi tìm ai?”</font><br/> Họ đáp, “Jesus người Na-xa-rét.”<br/></span>
<span class="verse gi_18_8"> <sup>8</sup>Ðức Chúa Jesus nói, <font color="red">“Ta đã nói với các ngươi rằng chính Ta đây. Nếu các ngươi tìm Ta, hãy để những người nầy đi.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_18_9"> <sup>9</sup>Như thế là ứng nghiệm lời Ngài đã nói, <font color="red">“Con không làm mất một người nào Cha đã ban cho Con.” </font><br/></span>
<span class="verse gi_18_10"> <sup>10</sup>Lúc ấy Si-môn Phi-rơ có một thanh gươm; ông rút ra, tấn công một đầy tớ của vị thượng tế, và chém đứt tai phải người ấy; người đầy tớ ấy tên là Man-chu. </span>
<span class="verse gi_18_11"><sup>11</sup>Ðức Chúa Jesus bảo Phi-rơ, <font color="red">“Hãy tra gươm ngươi vào vỏ. Chén Cha đã trao cho Ta, Ta không uống sao?”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Bị Áp Giải Ðến An-nát</h3><p>(Mat 26:57)</p></div>
<span class="verse gi_18_12"> <sup>12</sup>Vậy quân lính, viên sĩ quan chỉ huy, và các thuộc hạ của người Do-thái bắt Ðức Chúa Jesus và trói lại. </span>
<span class="verse gi_18_13"><sup>13</sup>Trước hết, họ giải Ngài đến An-nát, vì ông ấy là nhạc phụ của Cai-a-pha, vị thượng tế năm đó. </span>
<span class="verse gi_18_14"><sup>14</sup>Cai-a-pha là người đã khuyên dân Do-thái rằng thà một người chịu chết cho toàn dân thì hơn.<br/></span>
<div class="title"><h3>Phi-rơ Chối Chúa Lần Thứ Nhất</h3><p>(Mat 26:69-70; Mác 14:66-68; Lu 22:55-57)</p></div>
<span class="verse gi_18_15"> <sup>15</sup>Si-môn Phi-rơ với một môn đồ khác đi theo Ðức Chúa Jesus. Nhờ quen biết với vị thượng tế môn đồ đó có thể theo Ðức Chúa Jesus vào sân của dinh thượng tế, </span>
<span class="verse gi_18_16"><sup>16</sup>nhưng Phi-rơ phải đứng bên ngoài cổng. Người môn đồ quen biết với vị thượng tế đi ra nói với chị gác cổng và đem Phi-rơ vào. </span>
<span class="verse gi_18_17"><sup>17</sup>Bấy giờ người nữ nô lệ gác cổng nói với Phi-rơ, “Bộ ông không phải là một môn đồ của ông ấy sao?”<br/> Phi-rơ trả lời, “Không phải tôi.”<br/></span>
<span class="verse gi_18_18"> <sup>18</sup>Vì trời lạnh nên các đầy tớ và các thuộc hạ nhóm một đống lửa, rồi đứng quanh để sưởi ấm; Phi-rơ cũng đứng sưởi ấm với họ.<br/></span>
<div class="title"><h3>Thượng Tế An-nát Chất Vấn Chúa</h3><p>(Mat 26:59-68; Mác 14:56-65; Lu 22:63-71)</p></div>
<span class="verse gi_18_19"> <sup>19</sup>Bấy giờ vị thượng tế hạch hỏi Ðức Chúa Jesus về các môn đồ Ngài và về những lời dạy của Ngài. </span>
<span class="verse gi_18_20"><sup>20</sup>Ðức Chúa Jesus trả lời ông, <font color="red">“Ta từng nói công khai giữa thiên hạ; Ta thường giảng dạy trong các hội đường và đền thờ, là những nơi người Do-thái tụ họp; Ta chẳng nói lén lút điều gì. </font></span>
<span class="verse gi_18_21"><sup>21</sup><font color="red">Tại sao ngươi hỏi Ta? Hãy hỏi những người đã nghe Ta nói với họ. Này, họ biết Ta đã nói những gì.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_18_22"> <sup>22</sup>Khi Ðức Chúa Jesus đã nói như vậy, một người trong đám thuộc hạ đứng gần đó tát Ðức Chúa Jesus một cái và nói, “Anh trả lời thượng tế như thế sao?”<br/></span>
<span class="verse gi_18_23"> <sup>23</sup>Ðức Chúa Jesus nói với hắn, <font color="red">“Nếu Ta nói sai, hãy chỉ ra chỗ sai của Ta; còn nếu Ta nói đúng, tại sao ngươi đánh Ta?”</font><br/></span>
<span class="verse gi_18_24"> <sup>24</sup>An-nát sai giải Ðức Chúa Jesus, vẫn bị trói, đến Cai-a-pha, vị thượng tế đương nhiệm.<br/></span>
<div class="title"><h3>Phi-rơ Chối Chúa Hai Lần Nữa</h3><p>(Mat 26:71-75; Mác 14:69-72; Lu 22:58-62)</p></div>
<span class="verse gi_18_25"> <sup>25</sup>Khi ấy Si-môn Phi-rơ đang đứng sưởi ấm, chợt có người hỏi ông, “Ông cũng là một môn đồ của ông ấy phải không?”<br/> Phi-rơ chối và nói, “Không phải tôi.”<br/></span>
<span class="verse gi_18_26"> <sup>26</sup>Một trong các đầy tớ của vị thượng tế có bà con với người bị Phi-rơ chém đứt tai nói, “Không phải tôi đã thấy ông trong vườn với ông ấy sao?” </span>
<span class="verse gi_18_27"><sup>27</sup>Phi-rơ lại chối nữa, ngay lúc đó một con gà cất tiếng gáy.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Trước Tòa Phi-lát</h3><p>(Mat 27:11-18, 20-23; Mác 15:2-15; Lu 23:2-3, 18-25)</p></div>
<span class="verse gi_18_28"> <sup>28</sup>Sáng sớm hôm đó họ giải Ðức Chúa Jesus từ nhà Cai-a-pha đến dinh Tổng Trấn, nhưng chính họ không vào dinh để khỏi bị ô uế hầu có thể ăn Lễ Vượt Qua. </span>
<span class="verse gi_18_29"><sup>29</sup>Vì thế Phi-lát đi ra gặp họ và hỏi, “Các ngươi cáo buộc người nầy về tội gì?”<br/></span>
<span class="verse gi_18_30"> <sup>30</sup>Họ trả lời và nói với ông, “Nếu người nầy không phải là kẻ làm ác, chúng tôi đã không nộp hắn cho quan.”<br/></span>
<span class="verse gi_18_31"> <sup>31</sup>Phi-lát nói với họ, “Các ngươi hãy dẫn người ấy đi và xử theo luật của các ngươi.” Người Do-thái trả lời ông, “Chúng tôi không được phép xử tử ai.” </span>
<span class="verse gi_18_32"><sup>32</sup>Thế là lời Ðức Chúa Jesus đã nói trước về Ngài sẽ chết cách nào có thể được ứng nghiệm.<br/></span>
<span class="verse gi_18_33"> <sup>33</sup>Phi-lát trở vào dinh, sai điệu Ðức Chúa Jesus đến, và hỏi Ngài, “Ngươi có phải là Vua dân Do-thái không?’<br/></span>
<span class="verse gi_18_34"> <sup>34</sup>Ðức Chúa Jesus trả lời, <font color="red">“Ngươi nói điều nầy là tự ý ngươi, hay đã có ai nói với ngươi về Ta?”</font><br/></span>
<span class="verse gi_18_35"> <sup>35</sup>Phi-lát trả lời, “Ta không phải là người Do-thái, phải không? Chính đồng bào ngươi và các trưởng tế đã nộp ngươi cho ta. Ngươi đã làm gì?”<br/></span>
<span class="verse gi_18_36"> <sup>36</sup>Ðức Chúa Jesus đáp, <font color="red">“Vương quốc Ta không thuộc về thế giới nầy. Nếu vương quốc Ta thuộc về thế giới nầy, các tôi tớ Ta đã chiến đấu, để Ta không bị nộp vào tay người Do-thái, nhưng vương quốc Ta không thuộc về thế giới nầy.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_18_37"> <sup>37</sup>Phi-lát hỏi Ngài, “Vậy ngươi là Vua sao?”<br/> Ðức Chúa Jesus trả lời, <font color="red">“Chính ngươi nói rằng Ta là Vua. Vì lý do đó Ta đã giáng sinh, và vì lý do đó Ta đã đến trong thế gian để làm chứng cho sự thật. Ai thuộc về sự thật thì nghe lời Ta.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_18_38"> <sup>38</sup>Phi-lát nói với Ngài, “Sự thật là gì?”<br/> Sau khi nói như vậy, ông trở ra gặp người Do-thái và nói với họ, “Ta không tìm thấy ông ấy có tội gì. </span>
<span class="verse gi_18_39"><sup>39</sup>Nhưng các ngươi có được thông lệ: cứ vào Lễ Vượt Qua, ta thả cho các ngươi một người. Các ngươi muốn ta thả ‘Vua dân Do-thái’ ra không?”<br/></span>
<span class="verse gi_18_40"> <sup>40</sup>Họ gào to lại, “Chớ thả người ấy, nhưng Ba-ra-ba.” Vả, Ba-ra-ba là một tên trộm cướp.<br/></span>
