translation: VI1934
bookName: Giăng 
bookNumber: 43
audio: \Audio\VI1934\gi\19.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\gi\19.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\gi\19.mp3
-------

<div class="title"><h1>19</h1><h3>Quân lính làm sỉ nhục Đức Chúa Jêsus. – Phi-lát phó Ngài cho dân Giu-đa</h3></div>
<span class="verse gi_19_1"> <sup>1</sup> Bấy giờ, Phi-lát bắt Đức Chúa Jêsus và sai đánh đòn Ngài. </span>
<span class="verse gi_19_2"><sup>2</sup> Bọn lính đan một cái mão triều bằng gai, đội trên đầu Ngài, và mặc cho Ngài một cái áo điều. </span>
<span class="verse gi_19_3"><sup>3</sup> Đoạn, họ đến gần, nói với Ngài rằng: Lạy Vua dân Giu-đa! Họ lại cho Ngài mấy cái vả. <br/></span>
<span class="verse gi_19_4"> <sup>4</sup> Phi-lát lại ra một lần nữa, mà nói với chúng rằng: Đây nầy, ta dẫn người ra ngoài, để các ngươi biết rằng ta không tìm thấy người có tội lỗi chi. </span>
<span class="verse gi_19_5"><sup>5</sup> Vậy, Đức Chúa Jêsus đi ra, đầu đội mão triều gai, mình mặc áo điều; và Phi-lát nói cùng chúng rằng: Kìa, xem người nầy! </span>
<span class="verse gi_19_6"><sup>6</sup> Nhưng khi các thầy tế lễ cả và các kẻ sai thấy Ngài, thì kêu lên rằng: Hãy đóng đinh hắn trên cây thập tự, hãy đóng đinh hắn trên cây thập tự! Phi-lát nói cùng chúng rằng: Chính mình các ngươi hãy bắt mà đóng đinh người; bởi vì về phần ta không thấy người có tội lỗi chi hết. </span>
<span class="verse gi_19_7"><sup>7</sup> Dân Giu-đa lại nói rằng: Chúng tôi có luật, chiếu luật đó hắn phải chết; vì hắn tự xưng là Con Đức Chúa Trời. </span>
<span class="verse gi_19_8"><sup>8</sup> Khi Phi-lát đã nghe lời đó, lại càng thêm sợ hãi nữa. <br/></span>
<span class="verse gi_19_9"> <sup>9</sup> Người lại trở vào nơi trường án mà nói với Đức Chúa Jêsus rằng: Ngươi từ đâu? Nhưng Đức Chúa Jêsus không đáp gì hết. </span>
<span class="verse gi_19_10"><sup>10</sup> Phi-lát hỏi Ngài rằng: Ngươi chẳng nói chi với ta hết sao? Ngươi há chẳng biết rằng ta có quyền buông tha ngươi và quyền đóng đinh ngươi sao? </span>
<span class="verse gi_19_11"><sup>11</sup> Đức Chúa Jêsus đáp rằng: Nếu chẳng phải từ trên cao đã ban cho ngươi, thì ngươi không có quyền gì trên ta; vậy nên, kẻ nộp ta cho ngươi là có tội trọng hơn nữa. </span>
<span class="verse gi_19_12"><sup>12</sup> Từ lúc đó, Phi-lát kiếm cách để tha Ngài; nhưng dân Giu-đa kêu lên rằng: Ví bằng quan tha người nầy, thì quan không phải là trung thần<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: bạn">⚓</a> của Sê-sa; vì hễ ai tự xưng là vua, ấy là xướng lên nghịch cùng Sê-sa vậy! </span>
<span class="verse gi_19_13"><sup>13</sup> Phi-lát nghe lời đó, bèn dẫn Đức Chúa Jêsus ra ngoài, rồi ngồi trên tòa án, tại nơi gọi là Ba-vê, mà tiếng Hê-bơ-rơ gọi là Ga-ba-tha. </span>
<span class="verse gi_19_14"><sup>14</sup> Vả, bấy giờ là ngày sắm sửa về lễ Vượt qua, độ chừng giờ thứ sáu.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Độ chừng giữa trưa">⚓</a> Phi-lát nói cùng dân Giu-đa rằng: Vua các ngươi kia kìa! </span>
<span class="verse gi_19_15"><sup>15</sup> Những người đó bèn kêu lên rằng: Hãy trừ hắn đi, trừ hắn đi! Đóng đinh hắn trên cây thập tự đi! Phi-lát nói với chúng rằng: Ta sẽ đóng đinh Vua các ngươi lên thập tự giá hay sao? Các thầy tế lễ cả thưa rằng: Chúng tôi không có vua khác, chỉ Sê-sa mà thôi. </span>
<span class="verse gi_19_16"><sup>16</sup> Người bèn giao Ngài cho chúng đặng đóng đinh trên thập tự giá. <br/> Vậy, chúng bắt Ngài và dẫn đi. <br/></span>
<div class="title"><h3>Đức Chúa Jêsus bị đóng đinh trên thập tự giá</h3><p>(Mat 27:32-44; Mac 15:21-32; Lu 23:26-43)</p></div>
<span class="verse gi_19_17"> <sup>17</sup> Đức Chúa Jêsus vác thập tự giá mình, đi đến ngoài thành, tại nơi gọi là cái Sọ, tiếng Hê-bơ-rơ gọi là Gô-gô-tha. </span>
<span class="verse gi_19_18"><sup>18</sup> Ấy đó là chỗ họ đóng đinh Ngài, lại có hai người khác với Ngài, mỗi bên một người, còn Đức Chúa Jêsus ở chính giữa. <br/></span>
<span class="verse gi_19_19"> <sup>19</sup> Phi-lát cũng sai làm một tấm bảng, rồi treo lên trên thập tự giá. Trên bảng đó, có đề chữ rằng: <i>Jêsus người Na-xa-rét, là Vua dân Giu-đa.</i></span>
<span class="verse gi_19_20"><sup>20</sup> Vì nơi Đức Chúa Jêsus bị đóng đinh ở gần thành, và chữ đề trên bảng đó viết bằng chữ Hê-bơ-rơ, chữ La-tinh và chữ Gờ-réc, nên có nhiều người Giu-đa đọc đến. </span>
<span class="verse gi_19_21"><sup>21</sup> Các thầy tế lễ cả của dân Giu-đa bèn nói với Phi-lát rằng: Xin đừng viết: Vua dân Giu-đa; nhưng viết rằng, người nói: Ta là Vua dân Giu-đa. </span>
<span class="verse gi_19_22"><sup>22</sup> Phi-lát trả lời rằng: Lời ta đã viết, thì ta đã viết rồi. <br/></span>
<span class="verse gi_19_23"> <sup>23</sup> Quân lính đã đóng đinh Đức Chúa Jêsus trên thập tự giá rồi, bèn lấy áo xống của Ngài chia làm bốn phần, mỗi tên lính chiếm một phần. Họ cũng lấy áo dài của Ngài, nhưng áo dài đó không có đường may, nguyên một tấm vải dệt ra, từ trên chí dưới. </span>
<span class="verse gi_19_24"><sup>24</sup> Vậy, họ nói với nhau rằng: Đừng xé áo nầy ra, song chúng ta hãy bắt thăm, ai trúng nấy được. Ấy để cho được ứng nghiệm lời Kinh thánh nầy: <br/> Chúng đã chia nhau áo xống của ta, <br/> Lại bắt thăm lấy áo dài ta.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Thi 22:18">⚓</a><br/> Đó là việc quân lính làm. <br/></span>
<span class="verse gi_19_25"> <sup>25</sup> Tại một bên thập tự giá của Đức Chúa Jêsus, có mẹ Ngài đứng đó, với chị mẹ Ngài là Ma-ri vợ Cơ-lê-ô-ba, và Ma-ri Ma-đơ-len nữa. </span>
<span class="verse gi_19_26"><sup>26</sup> Đức Chúa Jêsus thấy mẹ mình, và một môn đồ Ngài yêu đứng gần người, thì nói cùng mẹ rằng: Hỡi đàn bà kia, đó là con của ngươi! </span>
<span class="verse gi_19_27"><sup>27</sup> Đoạn, Ngài lại phán cùng người môn đồ rằng: Đó là mẹ ngươi! Bắt đầu từ bấy giờ, môn đồ ấy rước người về nhà mình. <br/></span>
<span class="verse gi_19_28"> <sup>28</sup> Sau đó, Đức Chúa Jêsus biết mọi việc đã được trọn rồi, hầu cho lời Kinh thánh được ứng nghiệm, thì phán rằng: Ta khát.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Thi 69:21; 22:15">⚓</a></span>
<span class="verse gi_19_29"><sup>29</sup> Tại đó, có một cái bình đựng đầy giấm. Vậy, họ lấy một miếng bông đá thấm đầy giấm, buộc vào cây ngưu tất đưa kề miệng Ngài. </span>
<span class="verse gi_19_30"><sup>30</sup> Khi Đức Chúa Jêsus chịu lấy giấm ấy rồi, bèn phán rằng: Mọi việc đã được trọn; rồi Ngài gục đầu mà trút linh hồn. <br/></span>
<span class="verse gi_19_31"> <sup>31</sup> Vì bấy giờ là ngày sắm sửa về ngày Sa-bát, mà Sa-bát nầy là rất trọng thể, nên dân Giu-đa ngại rằng những thây còn treo lại trên thập tự giá trong ngày Sa-bát chăng, bèn xin Phi-lát cho đánh gãy ống chân những người đó và cất xuống. </span>
<span class="verse gi_19_32"><sup>32</sup> Vậy, quân lính lại, đánh gãy chân người thứ nhứt, rồi đến người kia, tức là kẻ cùng bị đóng đinh với Ngài. </span>
<span class="verse gi_19_33"><sup>33</sup> Khi quân lính đến nơi Đức Chúa Jêsus, thấy Ngài đã chết rồi, thì không đánh gãy ống chân Ngài; </span>
<span class="verse gi_19_34"><sup>34</sup> nhưng có một tên lính lấy giáo đâm ngang sườn Ngài, tức thì máu và nước chảy ra. </span>
<span class="verse gi_19_35"><sup>35</sup> Kẻ đã thấy thì làm chứng về việc đó, (lời chứng của người là thật, và người vẫn biết mình nói thật vậy), hầu cho các ngươi cũng tin. </span>
<span class="verse gi_19_36"><sup>36</sup> Vì điều đó xảy ra, cho được ứng nghiệm lời Kinh thánh nầy: Chẳng một cái xương nào của Ngài sẽ bị gãy.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 12:46; Dan 9:12; Thi 34:20">⚓</a></span>
<span class="verse gi_19_37"><sup>37</sup> Lại có lời Kinh thánh nầy nữa: Chúng sẽ ngó thấy người mà mình đã đâm.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xa 12:10; Kh 1:7">⚓</a><br/></span>
<div class="title"><h3>Sự chôn Đức Chúa Jêsus</h3><p>(Mat 27:57-61; Mac 15:42-47; Lu 23:50-56)</p></div>
<span class="verse gi_19_38"> <sup>38</sup> Sau đó, Giô-sép người A-ri-ma-thê, làm môn đồ Đức Chúa Jêsus một cách kín giấu, vì sợ dân Giu-đa, xin phép Phi-lát cho lấy xác Đức Chúa Jêsus; thì Phi-lát cho phép. Vậy, người đến và lấy xác Ngài. </span>
<span class="verse gi_19_39"><sup>39</sup> Ni-cô-đem, là người khi trước đã tới cùng Đức Chúa Jêsus trong ban đêm, bấy giờ cũng đến, đem theo độ một trăm cân một dược hòa với lư hội.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gi 3:1-2">⚓</a></span>
<span class="verse gi_19_40"><sup>40</sup> Vậy, hai người lấy xác Đức Chúa Jêsus, dùng vải gai và thuốc thơm gói lại, theo như tục khâm liệm của dân Giu-đa. </span>
<span class="verse gi_19_41"><sup>41</sup> Vả, tại nơi Ngài bị đóng đinh, có một cái vườn, trong vườn đó có một cái huyệt mới, chưa chôn ai. </span>
<span class="verse gi_19_42"><sup>42</sup> Ấy là nơi hai người chôn Đức Chúa Jêsus, vì bấy giờ là ngày sắm sửa của dân Giu-đa, và mộ ấy ở gần. <br/></span>
