translation: BD2011
bookName: Giăng 
bookNumber: 43
-------

<div class="title"><h1>20</h1><h3>Ngôi Mộ Trống</h3><p>(Mat 28:1-8; Mác 16:1-8; Lu 24:1-10)</p></div>
<span class="verse gi_20_1"> <sup>1</sup>Ngày thứ nhất trong tuần, Ma-ry Mạc-đa-len đến thăm mộ rất sớm, lúc trời vẫn còn mờ mờ tối; bà thấy tảng đá chận cửa mộ đã bị dời đi. </span>
<span class="verse gi_20_2"><sup>2</sup>Do đó bà chạy đến gặp Si-môn Phi-rơ và môn đồ kia, người được Ðức Chúa Jesus thương mến, và nói với họ, “Người ta đã đem Chúa ra khỏi mộ, và chúng tôi không biết họ đặt Ngài ở đâu.”<br/></span>
<span class="verse gi_20_3"> <sup>3</sup>Vậy Phi-rơ và môn đồ ấy đi ra, và họ đi đến mộ. </span>
<span class="verse gi_20_4"><sup>4</sup>Cả hai cùng chạy, nhưng môn đồ ấy chạy nhanh hơn Phi-rơ và đã đến mộ trước. </span>
<span class="verse gi_20_5"><sup>5</sup>Môn đồ ấy cúi xuống, nhìn vào trong, và thấy cuộn vải liệm nằm đó, nhưng không bước vào. </span>
<span class="verse gi_20_6"><sup>6</sup>Si-môn Phi-rơ theo đến nơi, ông bước vào trong mộ và thấy cuộn vải liệm nằm đó, </span>
<span class="verse gi_20_7"><sup>7</sup>còn vải quấn đầu Ngài không nằm chung với cuộn vải liệm, nhưng vẫn còn cuộn lại và ở riêng một nơi. </span>
<span class="verse gi_20_8"><sup>8</sup>Môn đồ ấy, người chạy đến trước, cũng bước theo vào trong mộ, và khi thấy như thế thì tin. </span>
<span class="verse gi_20_9"><sup>9</sup>Số là lúc đó họ chưa hiểu Kinh Thánh dạy rằng Ngài phải từ cõi chết sống lại. </span>
<span class="verse gi_20_10"><sup>10</sup>Sau đó hai môn đồ bước ra và trở về nhà.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Hiện Ra cho Ma-ry Mạc-đa-len</h3><p>(Mat 28:9-10; Mác 16:9-11)</p></div>
<span class="verse gi_20_11"> <sup>11</sup>Tuy nhiên Ma-ry cứ đứng khóc bên ngoài cửa mộ. Bà vừa khóc, vừa cúi xuống, nhìn vào trong mộ. </span>
<span class="verse gi_20_12"><sup>12</sup>Bà thấy hai vị thiên sứ y phục trắng xóa đang ngồi ở chỗ xác Ðức Chúa Jesus đã nằm, một vị ngồi ở đàng đầu, và một vị ngồi ở đàng chân. </span>
<span class="verse gi_20_13"><sup>13</sup>Họ hỏi bà, “Này bà, tại sao bà khóc?”<br/> Bà trả lời họ, “Bởi vì người ta đã đem Chúa của tôi đi, và tôi không biết họ để Ngài ở đâu.”<br/></span>
<span class="verse gi_20_14"> <sup>14</sup>Khi nói xong, bà quay lại và thấy Ðức Chúa Jesus đứng đó, nhưng bà không biết đó là Ðức Chúa Jesus.<br/></span>
<span class="verse gi_20_15"> <sup>15</sup>Ðức Chúa Jesus nói với bà, <font color="red">“Này bà, tại sao bà khóc? Bà tìm ai?”</font><br/> Tưởng Ngài là người làm vườn, bà nói với Ngài, “Thưa ông, nếu ông đã đem Ngài đi, xin nói cho tôi biết ông đã để Ngài ở đâu, để tôi sẽ đến đem Ngài đi.”<br/></span>
<span class="verse gi_20_16"> <sup>16</sup>Ðức Chúa Jesus nói với bà, <font color="red">“Ma-ry!”</font><br/> Bà quay hẳn người lại và nói với Ngài, “Ra-bu-ni!” nghĩa là ‘Thầy!’<br/></span>
<span class="verse gi_20_17"> <sup>17</sup>Ðức Chúa Jesus bảo bà, <font color="red">“Ðừng đụng vào Ta, vì Ta chưa lên cùng Cha, nhưng hãy đi gặp các anh em Ta và nói cho họ biết rằng Ta phải lên cùng Cha Ta và Cha các ngươi, cùng Ðức Chúa Trời của Ta và Ðức Chúa Trời của các ngươi.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_20_18"> <sup>18</sup>Ma-ry Mạc-đa-len đi và loan báo với các môn đồ, “Tôi đã gặp Chúa,” và kể lại những lời Ngài đã nói với bà.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Hiện Ra cho Các Môn Ðồ</h3><p>(Mat 28:16-20; Mác 16:14-18; Lu 24:36-49)</p></div>
<span class="verse gi_20_19"> <sup>19</sup>Chiều tối hôm đó, ngày thứ nhất trong tuần, các cửa nơi các môn đồ đang ở đều đóng chặt, vì sợ người Do-thái. Ðức Chúa Jesus đến, đứng chính giữa họ, và nói, <font color="red">“Bình an cho các ngươi!”</font><br/></span>
<span class="verse gi_20_20"> <sup>20</sup>Nói xong, Ngài đưa hai tay và hông Ngài cho họ xem. Các môn đồ mừng rỡ vô cùng khi thấy Chúa. </span>
<span class="verse gi_20_21"><sup>21</sup>Ðức Chúa Jesus lại nói với họ, <font color="red">“Bình an cho các ngươi! Như Cha đã sai Ta, Ta cũng sai các ngươi.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_20_22"> <sup>22</sup>Nói xong, Ngài hà hơi trên họ và phán với họ, <font color="red">“Hãy nhận lãnh Ðức Thánh Linh. </font></span>
<span class="verse gi_20_23"><sup>23</sup><font color="red">Nếu các ngươi tha tội ai, tội người ấy được tha. Nếu các ngươi cầm tội ai, tội của người ấy bị cầm lại.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa và Thô-ma</h3></div>
<span class="verse gi_20_24"> <sup>24</sup>Nhưng Thô-ma cũng gọi là Ði-đim, một trong nhóm mười hai môn đồ, không có mặt với họ lúc Ðức Chúa Jesus hiện đến. </span>
<span class="verse gi_20_25"><sup>25</sup>Vì vậy khi các môn đồ nói với ông, “Chúng tôi đã thấy Chúa,” ông trả lời họ, “Nếu tôi không thấy dấu đinh trong hai bàn tay Ngài, nếu tôi không đặt ngón tay tôi vào chỗ có dấu đinh, và đặt bàn tay tôi vào hông Ngài, tôi sẽ không tin.”<br/></span>
<span class="verse gi_20_26"> <sup>26</sup>Tám ngày sau, các môn đồ lại họp nhau trong nhà, Thô-ma cũng có mặt với họ. Khi các cửa đang đóng, Ðức Chúa Jesus hiện đến, đứng chính giữa họ, và phán, <font color="red">“Bình an cho các ngươi!” </font></span>
<span class="verse gi_20_27"><sup>27</sup>Ðoạn Ngài nói với Thô-ma, <font color="red">“Hãy để ngón tay ngươi vào đây và hãy xem hai bàn tay Ta, cũng hãy đưa bàn tay ngươi ra và đặt vào hông Ta. Ðừng vô tín, nhưng hãy tin.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_20_28"> <sup>28</sup>Thô-ma trả lời và nói với Ngài, “Lạy Chúa của con và Ðức Chúa Trời của con!”<br/></span>
<span class="verse gi_20_29"> <sup>29</sup>Ðức Chúa Jesus nói với ông, <font color="red">“Vì ngươi đã thấy Ta, nên ngươi tin. Phước cho những người chẳng hề thấy mà tin!”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Mục Ðích của Sách</h3></div>
<span class="verse gi_20_30"> <sup>30</sup>Ðức Chúa Jesus đã làm nhiều phép lạ khác trước mặt các môn đồ Ngài nhưng không được chép trong sách nầy. </span>
<span class="verse gi_20_31"><sup>31</sup>Nhưng những việc nầy được chép ra để các người tin rằng Ðức Chúa Jesus chính là Ðấng Christ, Con Ðức Chúa Trời, và để khi tin các người có thể có sự sống trong danh Ngài.<br/></span>
