---
translation: BD2011
bookName: Giăng 
bookNumber: 43
---

<div class="title"><h1>21</h1><h3>Chúa Hiện Ra cho Bảy Môn Ðồ</h3></div>
<span class="verse gi_21_1"> <sup>1</sup>Sau các việc đó Ðức Chúa Jesus lại hiện ra cho các môn đồ Ngài tại bờ biển Ti-bê-ri-át. Việc Ngài hiện ra như thế nầy:<br/></span>
<span class="verse gi_21_2"> <sup>2</sup>Si-môn Phi-rơ, Thô-ma cũng gọi là Con Sinh Ðôi, Na-tha-na-ên quê ở Ca-na miền Ga-li-lê, các con trai của Xê-bê-đê, và hai môn đồ khác họp lại với nhau. <br/></span>
<span class="verse gi_21_3"> <sup>3</sup>Si-môn Phi-rơ nói với họ, “Tôi đi đánh cá.”<br/> Những người kia trả lời ông, “Chúng tôi sẽ đi với anh.” <br/> Họ đi ra và xuống thuyền, nhưng suốt đêm đó họ chẳng bắt được gì. <br/></span>
<span class="verse gi_21_4"> <sup>4</sup>Hừng đông đến, Ðức Chúa Jesus đứng trên bờ, nhưng các môn đồ không biết đó là Ðức Chúa Jesus. </span>
<span class="verse gi_21_5"><sup>5</sup>Ðức Chúa Jesus nói với họ, <font color="red">“Hỡi các con, các con có gì để ăn không?”</font><br/> Họ trả lời Ngài, “Không.”<br/></span>
<span class="verse gi_21_6"> <sup>6</sup>Ngài bảo họ, <font color="red">“Hãy thả lưới xuống bên phải thuyền, các con sẽ bắt được.”</font> Vậy họ thả lưới xuống, rồi không thể kéo lên, vì có quá nhiều cá. <br/></span>
<span class="verse gi_21_7"> <sup>7</sup>Môn đồ được Ðức Chúa Jesus thương yêu nói với Phi-rơ, “Ấy là Chúa.” Vừa nghe nói, “Ấy là Chúa,” Phi-rơ liền lấy áo choàng khoác lên mình, vì lúc đó ông đang ở trần, rồi nhảy xuống nước. </span>
<span class="verse gi_21_8"><sup>8</sup>Các môn đồ khác đem một thuyền nhỏ đến phụ kéo một mẻ lưới đầy cá, vì họ không cách bờ bao xa, chỉ khoảng một trăm mét. <br/></span>
<span class="verse gi_21_9"> <sup>9</sup>Khi lên bờ, họ thấy đã có than đang cháy hực, với cá đang nướng ở trên, và có bánh nữa.<br/></span>
<span class="verse gi_21_10"> <sup>10</sup>Ðức Chúa Jesus nói với họ, <font color="red">“Hãy đem ít cá các ngươi mới bắt được lại đây.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_21_11"> <sup>11</sup>Si-môn Phi-rơ lên thuyền, rồi kéo lưới vào bờ, đầy một trăm năm mươi ba con cá lớn, và dù nhiều cá dường ấy, lưới vẫn không rách.<br/></span>
<span class="verse gi_21_12"> <sup>12</sup>Ðức Chúa Jesus nói với họ, <font color="red">“Hãy lại ăn điểm tâm.” </font>Không môn đồ nào dám hỏi Ngài, “Ngài là ai?” Vì họ đều biết rằng ấy là Chúa. <br/></span>
<span class="verse gi_21_13"> <sup>13</sup>Ðức Chúa Jesus đến, lấy bánh, và trao cho họ, rồi Ngài cũng lấy cá và làm như vậy. </span>
<span class="verse gi_21_14"><sup>14</sup>Ðây là lần thứ ba Ðức Chúa Jesus hiện ra cho các môn đồ Ngài sau khi Ngài từ cõi chết sống lại.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa và Phi-rơ</h3></div>
<span class="verse gi_21_15"> <sup>15</sup>Sau khi họ ăn xong, Ðức Chúa Jesus nói với Si-môn Phi-rơ, <font color="red">“Hỡi Si-môn con Giăng, ngươi yêu thương Ta hơn những người nầy chăng?”</font><br/> Ông đáp, “Lạy Chúa, Ngài biết rằng con yêu mến Ngài.”<br/> Ngài phán với ông, <font color="red">“Hãy cho những chiên thơ Ta ăn.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_21_16"> <sup>16</sup>Ngài lại nói với ông lần thứ hai, <font color="red">“Hỡi Si-môn con Giăng, ngươi yêu thương Ta chăng?”</font><br/> Ông đáp, “Lạy Chúa, Ngài biết rằng con yêu mến Ngài.”<br/> Ngài phán với ông, <font color="red">“Hãy chăn chiên Ta.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_21_17"> <sup>17</sup>Ngài lại nói với ông lần thứ ba, <font color="red">“Hỡi Si-môn con Giăng, ngươi yêu mến Ta chăng?”</font><br/> Phi-rơ cảm thấy tự ái bị tổn thương vì Ngài hỏi ông đến lần thứ ba rằng, <font color="red">“Ngươi yêu mến Ta chăng?” </font>Ông thưa với Ngài, “Lạy Chúa, Ngài biết hết mọi sự. Ngài biết rằng con yêu mến Ngài.”<br/> Ðức Chúa Jesus nói với ông, <font color="red">“Hãy cho chiên Ta ăn. </font></span>
<span class="verse gi_21_18"><sup>18</sup><font color="red">Quả thật, quả thật, Ta nói với ngươi, khi ngươi còn trẻ, ngươi tự thắt lưng cho mình và muốn đi đâu thì đi; nhưng khi ngươi già, ngươi sẽ đưa tay ra, người khác sẽ thắt lưng cho ngươi và dẫn ngươi đến nơi ngươi không muốn tới.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_21_19"> <sup>19</sup>Ngài phán như vậy để chỉ về Phi-rơ sẽ chết cách nào, hầu làm vinh hiển Ðức Chúa Trời. Sau khi nói như vậy xong, Ngài bảo Phi-rơ, <font color="red">“Hãy theo Ta.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa và Môn Ðồ Ngài Thương</h3></div>
<span class="verse gi_21_20"> <sup>20</sup>Phi-rơ quay lại và thấy môn đồ Ngài yêu thương đi theo; ấy là người trong bữa ăn tối đã nghiêng đầu qua trước ngực Ngài và hỏi, “Lạy Chúa, ai là kẻ sẽ phản Ngài?” </span>
<span class="verse gi_21_21"><sup>21</sup>Phi-rơ thấy môn đồ ấy, ông hỏi Ðức Chúa Jesus, “Lạy Chúa, còn người nầy thì sao?”<br/></span>
<span class="verse gi_21_22"> <sup>22</sup>Ðức Chúa Jesus đáp, <font color="red">“Nếu Ta muốn người ấy cứ sống cho đến khi Ta đến thì can hệ gì đến ngươi? Phần ngươi, hãy theo Ta.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_21_23"> <sup>23</sup>Lời ấy được đồn giữa vòng anh chị em rằng môn đồ ấy sẽ không chết. Tuy nhiên Ðức Chúa Jesus không nói rằng người ấy sẽ không chết, nhưng Ngài chỉ nói, <font color="red">“Nếu Ta muốn người ấy cứ sống cho đến khi Ta đến thì can hệ gì đến ngươi.”</font><br/></span>
<span class="verse gi_21_24"> <sup>24</sup>Ðây chính là môn đồ đã làm chứng về những việc nầy và đã viết những điều nầy. Chúng ta biết rằng lời chứng của người ấy là thật.<br/></span>
<span class="verse gi_21_25"> <sup>25</sup>Còn nhiều điều khác mà Ðức Chúa Jesus đã làm; ví bằng người ta phải viết hết từng việc một, thì tôi thiết tưởng cả thế gian cũng không thể chứa hết các sách được viết ra.<br/></span>
