---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: I Các Vua 
bookNumber: 11
---

<div class="title"><h1>4</h1><h3>Quần Thần Của Vua Sa-lô-môn </h3></div>
<span class="verse 1vua_4_1"> <sup>1</sup>Vua Sa-lô-môn trị vì trên toàn cõi Y-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse 1vua_4_2"><sup>2</sup>Sau đây là quần thần của vua: <br/>  A-xa-ria, con trai của Xa-đốc, làm thầy tế lễ; <br/></span>
<span class="verse 1vua_4_3">  <sup>3</sup>Ê-li-ô-rếp và A-hi-gia, hai con trai của Si-sa, là hai bí thư; <br/>  Giê-hô-sa-phát, con trai A-hi-lút, làm ngự sử; <br/></span>
<span class="verse 1vua_4_4">  <sup>4</sup>Bê-na-gia, con trai Giê-hô-gia-đa, chỉ huy quân đội; <br/>  Xa-đốc và A-bia-tha, làm thầy tế lễ; <br/></span>
<span class="verse 1vua_4_5">  <sup>5</sup>A-xa-ria, con trai Na-than, chỉ huy các quan lại; <br/>  Xa-bút, con trai Na-than, làm thầy tế lễ và cố vấn của vua; <br/></span>
<span class="verse 1vua_4_6">  <sup>6</sup>A-hi-sa, làm tổng quản hoàng cung; <br/>  A-đô-ni-ram, con trai Áp-đa, đặc trách việc lao dịch. <br/></span>
<span class="verse 1vua_4_7"> <sup>7</sup>Sa-lô-môn có mười hai quan trưởng trên toàn cõi Y-sơ-ra-ên, họ phụ trách cung cấp lương thực cho vua và mọi người trong triều đình. Mỗi người chịu trách nhiệm cung cấp một tháng trong một năm. </span>
<span class="verse 1vua_4_8"><sup>8</sup>Đây là tên của họ: <br/>  Con trai Hu-rơ, đặc trách vùng đồi núi Ép-ra-im. <br/></span>
<span class="verse 1vua_4_9">  <sup>9</sup>Con trai Đê-ke, đặc trách vùng Ma-cát, Sa-an-bim, Bết Sê-mết, và Ê-lơn thuộc Bết Ha-nan. <br/></span>
<span class="verse 1vua_4_10">  <sup>10</sup>Con trai Hê-sết, đặc trách vùng A-ru-bốt, ông ấy cũng quản nhiệm vùng Sô-cô và toàn xứ Hê-phê; <br/></span>
<span class="verse 1vua_4_11">  <sup>11</sup>Con trai A-bi-na-đáp, đặc trách toàn vùng cao nguyên Đô-rơ. Vợ ông là công chúa Ta-phát, ái nữ của Sa-lô-môn. <br/></span>
<span class="verse 1vua_4_12">  <sup>12</sup>Ba-a-na, con trai A-hi-lút, đặc trách vùng Ta-a-nác, Mê-ghi-đô, cả xứ Bết Sê-an, là xứ gần Xạt-han, phía dưới Ghít-rê-ên, và từ Bết Sê-an cho đến A-bên Mê-hô-la, chạy dài đến tận phía bên kia Giốc-mê-am. <br/></span>
<span class="verse 1vua_4_13">  <sup>13</sup>Con trai Ghê-be, ở Ra-mốt Ga-la-át, đặc trách các làng của Giai-rơ con trai Ma-na-se, trong miền Ga-la-át; ông cũng cai trị vùng Ạt-gốp trong xứ Ba-san, gồm sáu mươi thành có tường bao quanh và cổng thành có những thanh cài làm bằng đồng. <br/></span>
<span class="verse 1vua_4_14">  <sup>14</sup>A-hi-na-đáp, con trai I-đô, đặc trách vùng Ma-ha-na-im. <br/></span>
<span class="verse 1vua_4_15">  <sup>15</sup>A-hi-mát, đặc trách vùng Nép-ta-li. Ông cưới công chúa Bạch-mai, ái nữ của Sa-lô-môn, làm vợ. <br/></span>
<span class="verse 1vua_4_16">  <sup>16</sup>Ba-a-na, con trai Hu-sai, đặc trách vùng A-se và Bê-a-lốt. <br/></span>
<span class="verse 1vua_4_17">  <sup>17</sup>Giê-hô-sa-phát, con trai Pha-ru-ác, đặc trách vùng Y-sa-ca. <br/></span>
<span class="verse 1vua_4_18">  <sup>18</sup>Si-mê-i, con trai Ê-la, đặc trách vùng Bên-gia-min. <br/></span>
<span class="verse 1vua_4_19">  <sup>19</sup>Ghê-be, con trai U-ri, đặc trách vùng Ga-la-át, ngày trước là lãnh thổ của vua Si-hôn, người A-mô-rít, và vua Óc của Ba-san. Chỉ một mình ông làm quan cai trị trên cả xứ nầy. <br/></span>
<div class="title"><h3>Sự Huy Hoàng Của Triều Đại Sa-lô-môn </h3></div>
<span class="verse 1vua_4_20"> <sup>20</sup>Dân Giu-đa và Y-sơ-ra-ên đông như cát trên bờ biển. Họ ăn, uống, và vui sướng. </span>
<span class="verse 1vua_4_21"><sup>21</sup>Sa-lô-môn trị vì trên các vương quốc từ sông Ơ-phơ-rát đến xứ Phi-li-tin, tận đến biên giới Ai-cập. Người ta phải triều cống và phục vụ vua Sa-lô-môn trọn đời của vua. <br/></span>
<span class="verse 1vua_4_22"> <sup>22</sup>Mỗi ngày trong hoàng cung của Sa-lô-môn người ta tiêu thụ sáu ngàn sáu trăm lít bột mịn, mười ba ngàn hai trăm lít bột thô, </span>
<span class="verse 1vua_4_23"><sup>23</sup>mười con bò mập béo nuôi trong chuồng, hai mươi con bò nuôi ngoài đồng, một trăm con chiên, không kể nai, hoàng dương, mang rừng, và gà vịt nuôi mập. </span>
<span class="verse 1vua_4_24"><sup>24</sup>Sa-lô-môn trị vì trên các nước phía tây sông Ơ-phơ-rát, từ Típ-sắc đến Ga-xa; tất cả các nước phía tây sông Ơ-phơ-rát đều ở dưới quyền của vua, vua giao hảo thân thiện với tất cả các nước xung quanh. </span>
<span class="verse 1vua_4_25"><sup>25</sup>Trọn đời Sa-lô-môn trị vì, Giu-đa và Y-sơ-ra-ên, từ Đan cho đến Bê-e-sê-ba, sống an cư lạc nghiệp, ai nấy đều sống an lành dưới bóng cây nho và cây vả của mình. <br/></span>
<span class="verse 1vua_4_26"> <sup>26</sup>Vua Sa-lô-môn cũng có bốn mươi ngàn chuồng ngựa để nuôi ngựa kéo các xe chiến mã, do mười hai ngàn kỵ binh điều khiển. <br/></span>
<span class="verse 1vua_4_27"> <sup>27</sup>Các quan trưởng từng vùng, cứ theo tháng đã định cho họ, cung cấp mọi nhu cầu thực phẩm cho vua Sa-lô-môn và tất cả những ai đến nơi bàn của vua Sa-lô-môn. Họ không để cho thiếu vật chi. </span>
<span class="verse 1vua_4_28"><sup>28</sup>Họ còn đem đến nơi đã chỉ định lúa mạch và rơm cho ngựa và ngựa kéo các xe chiến mã theo số đã quy định cho họ. <br/></span>
<div class="title"><h3>Sự Khôn Ngoan Của Sa-lô-môn </h3></div>
<span class="verse 1vua_4_29"> <sup>29</sup>Đức Chúa Trời ban cho vua Sa-lô-môn sự khôn ngoan, thông sáng, và một khả năng hiểu biết uyên bác vô kể như cát trên bờ biển vậy. </span>
<span class="verse 1vua_4_30"><sup>30</sup>Sự khôn ngoan của Sa-lô-môn trổi hơn sự khôn ngoan của mọi người ở phương Đông, trổi hơn sự khôn ngoan của mọi người ở Ai-cập. </span>
<span class="verse 1vua_4_31"><sup>31</sup>Sa-lô-môn khôn ngoan hơn mọi người khác, kể cả Ê-than, người Ết-ra-hít; nhà vua khôn ngoan hơn Hê-man, Canh-côn, và Đạt-đa, là các con trai của Ma-hôn. Danh tiếng của vua thật lẫy lừng trong các nước xung quanh. </span>
<span class="verse 1vua_4_32"><sup>32</sup>Vua nói ra ba ngàn câu châm ngôn và sáng tác một ngàn lẻ năm bài hát. </span>
<span class="verse 1vua_4_33"><sup>33</sup>Vua luận về các thảo mộc, từ cây bá hương ở Li-ban cho đến cây bài hương mọc ở bờ tường. Vua giảng giải về các thú vật và chim chóc, loài bò sát và loài cá. </span>
<span class="verse 1vua_4_34"><sup>34</sup>Thiên hạ từ mọi nước kéo đến lắng nghe sự khôn ngoan của vua Sa-lô-môn. Các vua trên đất khi nghe nói về sự khôn ngoan của vua Sa-lô-môn đều phái người đến triều kiến. <br/></span>
