---
translation: BPT
group: MƯƠI HAI SÁCH LỊCH SỬ
bookName: I Các Vua 
bookNumber: 11
---

<div class="title"><h1>5</h1><h3>Chuẩn bị xây đền thờ</h3></div>
<span class="verse 1vua_5_1"> <sup>1</sup>Hi-ram, vua Tia, xưa nay vốn là bạn của Đa-vít. Khi Hi-ram nghe tin Sô-lô-môn đã lên ngôi vua thế Đa-vít thì phái các sứ giả đến chúc mừng Sô-lô-môn.</span>
<span class="verse 1vua_5_2"><sup>2</sup>Vua Sô-lô-môn nhắn về cho vua Hi-ram như sau:</span>
<span class="verse 1vua_5_3"><sup>3</sup>“Chắc ngài còn nhớ Đa-vít, cha tôi vì phải đánh nhau nhiều với các nước chung quanh cho nên không thể xây một đền thờ để thờ phụng CHÚA là Thượng Đế của người được. Đa-vít chờ cho đến khi CHÚA cho phép người đánh bại hết mọi kẻ thù.</span>
<span class="verse 1vua_5_4"><sup>4</sup>Nhưng nay CHÚA là Thượng Đế tôi đã ban cho tôi hoà bình bốn bên trong nước. Tôi không còn thù nghịch nữa; không còn mối nguy nào đe dọa dân tôi.<br/></span>
<span class="verse 1vua_5_5"> <sup>5</sup>CHÚA đã hứa với Đa-vít cha tôi rằng, ‘Ta sẽ lập con ngươi lên nối ngôi sau ngươi, và nó sẽ xây một đền thờ để thờ phụng ta.’ Bây giờ tôi dự định xây đền thờ đó để thờ phụng CHÚA là Thượng Đế tôi.</span>
<span class="verse 1vua_5_6"><sup>6</sup>Vậy xin phái người đến đốn cây hương nam ở Li-băng cho tôi. Các tôi tớ tôi sẽ làm việc chung với tôi tớ ngài, tôi sẽ trả công theo như ngài muốn. Chúng tôi không có ai có tài làm nghề mộc<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Tức những người làm đồ gỗ. Vào thời xưa những người nầy cũng làm nhiệm vụ đốn cây.">⚓</a> giỏi như người Xi-đôn.”<br/></span>
<span class="verse 1vua_5_7"> <sup>7</sup>Khi Hi-ram nghe điều Sô-lô-môn yêu cầu vua bảo, “Chúc tụng Thượng Đế hôm nay! Ngài đã ban cho Đa-vít một con trai khôn ngoan để cai trị quốc gia to lớn nầy!”</span>
<span class="verse 1vua_5_8"><sup>8</sup>Hi-ram liền nhắn lại với Sô-lô-môn như sau: “Tôi có nghe biết điều Ngài muốn, tôi sẽ cung cấp cho ngài đủ số cây hương nam và cây thông ngài cần.</span>
<span class="verse 1vua_5_9"><sup>9</sup>Các tôi tớ tôi sẽ đưa gỗ từ Li-băng ra biển rồi đóng bè cho trôi dọc theo bờ biển đến nơi ngài chọn. Đến nơi tôi sẽ rã bè ra rồi ngài mang đi. Tôi chỉ cần ngài cung cấp thực phẩm cho người của tôi.”</span>
<span class="verse 1vua_5_10"><sup>10</sup>Vậy Hi-ram cung cấp gỗ hương nam và gỗ thông cho vua Sô-lô-môn theo nhu cầu của vua.<br/></span>
<span class="verse 1vua_5_11"> <sup>11</sup>Sô-lô-môn trả cho Hi-ram khoảng một trăm hai mươi ngàn thùng<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “hai mươi ngàn co” (khoảng 4.400.000 lít).">⚓</a> lúa mì mỗi năm để nuôi những người của vua. Sô-lô-môn cũng trả cho vua khoảng bốn trăm bốn mươi ngàn lít<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “hai mươi ngàn bát.”">⚓</a> dầu ô-liu nguyên chất mỗi năm.<br/></span>
<span class="verse 1vua_5_12"> <sup>12</sup>CHÚA ban cho Sô-lô-môn sự khôn ngoan như Ngài đã hứa. Giữa Hi-ram và Sô-lô-môn rất thân thiện; hai vua kết ước với nhau.<br/></span>
<span class="verse 1vua_5_13"> <sup>13</sup>Vua Sô-lô-môn bắt ba mươi ngàn người Ít-ra-en làm xâu.</span>
<span class="verse 1vua_5_14"><sup>14</sup>Mỗi tháng vua gởi một toán mười ngàn người đến Li-băng. Mỗi toán làm việc một tháng ở Li-băng rồi được về nhà hai tháng. Có A-đô-ni-ram cai quản họ.</span>
<span class="verse 1vua_5_15"><sup>15</sup>Sô-lô-môn cũng bắt tám mươi ngàn người làm xâu trong vùng núi để đục đá và bảy mươi ngàn người khuân vác.</span>
<span class="verse 1vua_5_16"><sup>16</sup>Ngoài ra có ba ngàn ba trăm đốc công để giám sát thợ.</span>
<span class="verse 1vua_5_17"><sup>17</sup>Vua Sô-lô-môn truyền cho họ phải đục những tảng đá lớn thuộc loại tốt dùng xây nền đền thờ.</span>
<span class="verse 1vua_5_18"><sup>18</sup>Các thợ xây cất của Sô-lô-môn và Hi-ram cùng những người từ Bi-bi-lốt<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “Ghê-banh.”">⚓</a> đục đá, chuẩn bị đá và gỗ để xây đền thờ.<br/></span>
