translation: BD2011
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: I Các Vua 
bookNumber: 11
-------

<div class="title"><h1>6</h1><h3>Xây Cất Ðền Thờ</h3><p>(2 Sử 3:1-7)</p></div>
<span class="verse 1vua_6_1"> <sup>1</sup>Năm thứ bốn trăm tám mươi sau khi dân I-sơ-ra-ên ra khỏi đất Ai-cập, tức là năm thứ tư của thời Sa-lô-môn trị vì trên dân I-sơ-ra-ên, vào tháng Xi-vơ, tức tháng thứ hai, ông bắt đầu xây cất Ðền Thờ để thờ phượng CHÚA.<br/></span>
<span class="verse 1vua_6_2"> <sup>2</sup>Ngôi đền mà Vua Sa-lô-môn xây cất cho CHÚA dài ba mươi mét, rộng mười mét, và cao mười lăm mét. </span>
<span class="verse 1vua_6_3"><sup>3</sup>Tiền đình ở trước chính điện của Ðền Thờ dài mười mét, theo chiều rộng của Ðền Thờ, và rộng năm mét, nối theo chiều dài của Ðền Thờ. </span>
<span class="verse 1vua_6_4"><sup>4</sup>Vua cũng làm những cửa sổ có chấn song cho Ðền Thờ. </span>
<span class="verse 1vua_6_5"><sup>5</sup>Dọc theo tường quanh chính điện và Nơi Chí Thánh ông xây các tầng lầu với nhiều phòng chái. </span>
<span class="verse 1vua_6_6"><sup>6</sup>Tầng dưới rộng hai mét rưỡi, tầng giữa rộng ba mét, và tầng thứ ba rộng ba mét rưỡi. Ông cho xây các vách tường thụt vào để các cây đà của các tầng lầu có thể gác đầu trên các vách, nhưng không đâm vào vách Ðền Thờ.<br/></span>
<span class="verse 1vua_6_7"> <sup>7</sup>Khi xây cất đền, người ta chỉ dùng những khối đá đã được đục sẵn nơi các hầm đá, nên khi xây cất không ai nghe tiếng búa, tiếng đục đẽo, hay tiếng một dụng cụ bằng sắt nào cả.<br/></span>
<span class="verse 1vua_6_8"> <sup>8</sup>Lối vào tầng dưới nằm về bên phải của Ðền Thờ. Người ta làm một cầu thang hình xoắn ốc đi từ dưới lên tầng giữa, rồi từ tầng giữa đi lên tầng thứ ba. </span>
<span class="verse 1vua_6_9"><sup>9</sup>Vậy ông xây cất Ðền Thờ và hoàn tất công trình xây cất ấy. Ông đóng trần Ðền Thờ bằng những cây đà ngang và những phiến gỗ bá hương. </span>
<span class="verse 1vua_6_10"><sup>10</sup>Ông cũng xây các phòng dọc theo tường Ðền Thờ. Mỗi phòng cao hai mét rưỡi. Những phòng ấy dính liền với Ðền Thờ bằng các cây đà làm bằng gỗ bá hương.<br/></span>
<span class="verse 1vua_6_11"> <sup>11</sup>Có lời của CHÚA phán với Sa-lô-môn, </span>
<span class="verse 1vua_6_12"><sup>12</sup>“Về ngôi đền mà ngươi đang xây cất, nếu ngươi đi theo các mạng lịnh Ta, thi hành các luật lệ Ta, giữ gìn mọi điều răn Ta, và vâng theo chúng, Ta sẽ làm trọn những lời Ta đã hứa với Ða-vít cha ngươi trên đời sống ngươi. </span>
<span class="verse 1vua_6_13"><sup>13</sup>Ta sẽ ngự giữa dân I-sơ-ra-ên và Ta sẽ không bỏ I-sơ-ra-ên dân Ta.”<br/></span>
<span class="verse 1vua_6_14"> <sup>14</sup>Vậy Sa-lô-môn xây cất Ðền Thờ và hoàn tất công trình xây cất ấy.<br/></span>
<div class="title"><h3>Bài Trí Bên Trong Ðền Thờ</h3><p>(2 Sử 3:8-14)</p></div>
<span class="verse 1vua_6_15"> <sup>15</sup>Ông dùng ván bá hương lát mặt tường trong của Ðền Thờ, từ nền cho đến trần. Còn mặt nền của Ðền Thờ thì ông lát bằng ván tùng. </span>
<span class="verse 1vua_6_16"><sup>16</sup>Ông dùng ván bá hương ngăn mười mét phần trong cùng của Ðền Thờ, từ nền cho đến trần, thành một phòng cực thánh ở trong cùng, và gọi là Nơi Chí Thánh. </span>
<span class="verse 1vua_6_17"><sup>17</sup>Phần chính điện ở phía trước của Nơi Chí Thánh dài hai mươi mét. </span>
<span class="verse 1vua_6_18"><sup>18</sup>Tường bên trong của Ðền Thờ được lát toàn bằng ván bá hương chạm trổ những hình trái bầu và hoa nở. Chỗ nào cũng là gỗ bá hương chứ không thấy đá.<br/></span>
<span class="verse 1vua_6_19"> <sup>19</sup>Ông cũng chuẩn bị một Nơi Chí Thánh trong Ðền Thờ để đặt Rương Giao Ước của CHÚA tại đó. </span>
<span class="verse 1vua_6_20"><sup>20</sup>Nơi Chí Thánh dọc mười mét, ngang mười mét, và cao mười mét. Ông dát vàng ròng khắp Nơi Chí Thánh. Ông cũng dát vàng ròng cho bàn thờ làm bằng gỗ bá hương.<br/></span>
<span class="verse 1vua_6_21"> <sup>21</sup>Sa-lô-môn dát vàng ròng bên trong Ðền Thờ. Ông cho giăng một dây xích làm bằng vàng ở phía trước Nơi Chí Thánh, là nơi cũng được dát bằng vàng. </span>
<span class="verse 1vua_6_22"><sup>22</sup>Vậy ông dát vàng toàn phía trong Ðền Thờ đến nỗi không còn một chỗ nào là không được dát vàng. Ông cũng dát vàng bàn thờ ở trong Nơi Chí Thánh.<br/></span>
<span class="verse 1vua_6_23"> <sup>23</sup>Trong Nơi Chí Thánh, ông làm hai chê-ru-bim bằng gỗ ô-liu, mỗi chê-rúp cao năm mét. </span>
<span class="verse 1vua_6_24"><sup>24</sup>Một cánh của chê-rúp dài hai mét rưỡi, cánh kia cũng dài hai mét rưỡi; vậy từ đầu cánh nầy đến đầu cánh kia là năm mét. </span>
<span class="verse 1vua_6_25"><sup>25</sup>Chê-rúp thứ hai cũng đo được năm mét. Cả hai chê-ru-bim đều giống nhau về kích thước lẫn hình dạng. </span>
<span class="verse 1vua_6_26"><sup>26</sup>Chiều cao của một chê-rúp là năm mét; chê-rúp thứ hai cũng vậy. </span>
<span class="verse 1vua_6_27"><sup>27</sup>Ông đặt hai chê-ru-bim với đôi cánh dang ra ấy vào Nơi Chí Thánh của Ðền Thờ. Một cánh của một chê-rúp đụng ở tường nầy, một cánh của chê-rúp kia đụng ở tường kia, hai cánh còn lại chạm vào nhau ở chính giữa Nơi Chí Thánh. </span>
<span class="verse 1vua_6_28"><sup>28</sup>Ông dát vàng cả hai chê-ru-bim.<br/></span>
<span class="verse 1vua_6_29"> <sup>29</sup>Trên tường chung quanh Ðền Thờ, ông chạm hình các chê-ru-bim, các cây cọ, và các cành hoa nở, cả Nơi Chí Thánh lẫn Nơi Thánh . </span>
<span class="verse 1vua_6_30"><sup>30</sup>Ông cũng dát vàng mặt nền của Ðền Thờ, cả Nơi Chí Thánh lẫn Nơi Thánh.<br/></span>
<span class="verse 1vua_6_31"> <sup>31</sup>Lối vào Nơi Chí Thánh, ông làm hai cánh cửa bằng gỗ ô-liu, gắn vào hai trụ cửa có năm cạnh. </span>
<span class="verse 1vua_6_32"><sup>32</sup>Trên hai cánh cửa bằng gỗ ô-liu, ông chạm hình các chê-ru-bim, các cây cọ, và các cành hoa nở. Ông dát vàng hình các chê-ru-bim và các cây cọ bằng vàng cán mỏng. </span>
<span class="verse 1vua_6_33"><sup>33</sup>Lối vào Nơi Thánh cũng vậy, ông làm các trụ cửa có bốn cạnh bằng gỗ ô-liu. </span>
<span class="verse 1vua_6_34"><sup>34</sup>Ông cũng làm hai cửa bằng gỗ tùng; cửa nầy có hai cánh xoay trên bản lề, và cửa kia cũng có hai cánh xoay trên bản lề. </span>
<span class="verse 1vua_6_35"><sup>35</sup>Ông chạm hình các chê-ru-bim, các cây cọ, và các cành hoa nở trên các cánh cửa, rồi lấy vàng khảm vào những đường nét đã chạm.<br/></span>
<span class="verse 1vua_6_36"> <sup>36</sup>Ông cũng xây hàng rào để làm sân trong, trước mặt tiền của Ðền Thờ. Hàng rào ấy được xây như thế nầy: cứ ba hàng đá quý được đục đẽo mỹ thuật thì có một hàng xà ngang làm bằng gỗ bá hương.<br/></span>
<span class="verse 1vua_6_37"> <sup>37</sup>Năm thứ tư, vào tháng Xi-vơ, nền Ðền Thờ CHÚA được khai móng. </span>
<span class="verse 1vua_6_38"><sup>38</sup>Năm thứ mười một, tháng Bun tức tháng Tám, công trình xây cất Ðền Thờ được hoàn tất, đúng theo các chi tiết về kiểu mẫu và kích thước đã định. Ông mất bảy năm mới xây xong Ðền Thờ.<br/></span>
