---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: I Các Vua 
bookNumber: 11
---

<div class="title"><h1>7</h1><h3>Sa-lô-môn Xây Cung Điện </h3></div>
<span class="verse 1vua_7_1"> <sup>1</sup>Sa-lô-môn cũng xây cất cung điện cho mình. Vua hoàn tất công trình xây cất đó trong mười ba năm. </span>
<span class="verse 1vua_7_2"><sup>2</sup>Vua xây cung điện Rừng Li-ban. Cung điện ấy dài năm mươi thước, rộng hai mươi lăm thước, và cao mười lăm thước. Cung điện được xây trên bốn hàng cột gỗ bá hương; gỗ bá hương cũng được dùng làm đà đặt trên các hàng cột gỗ bá hương. </span>
<span class="verse 1vua_7_3"><sup>3</sup>Trần cung điện được lát bằng gỗ bá hương, do bốn mươi lăm cây đà nâng đỡ, mười lăm cây mỗi dãy, các đà ấy đều gát đầu trên cột. </span>
<span class="verse 1vua_7_4"><sup>4</sup>Có ba dãy cửa sổ, các cửa sổ đối diện nhau, và cứ mỗi ba cửa sổ thì thành một bộ. </span>
<span class="verse 1vua_7_5"><sup>5</sup>Gỗ của tất cả các cửa và khung cửa đều có bốn cạnh, đối diện nhau, và cứ ba cửa thì thành một bộ. <br/></span>
<span class="verse 1vua_7_6"> <sup>6</sup>Vua cũng xây một hành lang bằng cột, hành lang ấy dài hai mươi lăm thước, rộng mười lăm thước. Phía trước hành lang là một vòm mặt tiền với một hàng cột và một mái hiên. <br/></span>
<span class="verse 1vua_7_7"> <sup>7</sup>Vua cũng xây một triều cung để đặt ngai vàng, là nơi vua xét đoán; đó là Cung Công Lý. Cung ấy được lát bằng gỗ bá hương từ sàn cho đến trần. </span>
<span class="verse 1vua_7_8"><sup>8</sup>Còn cung thất là nơi vua ở thì nằm phía sau triều cung, cũng có lối kiến trúc như thế. Sa-lô-môn cũng xây một cung tương tự cho công chúa Pha-ra-ôn, mà vua đã cưới làm vợ. <br/></span>
<span class="verse 1vua_7_9"> <sup>9</sup>Tất cả các cung điện nầy đều được xây bằng đá quý; các đá ấy được đục đẽo cắt xén theo kích thước đã định sẵn, cả phía trước lẫn phía sau, từ nền cho đến trần, từ bên ngoài cho đến đại sảnh. </span>
<span class="verse 1vua_7_10"><sup>10</sup>Nền các cung điện làm bằng những phiến đá quý và lớn, mỗi phiến rộng bốn thước và dài năm thước. </span>
<span class="verse 1vua_7_11"><sup>11</sup>Xây trên nền là các phiến đá thượng hạng đã cắt sẵn theo kích thước và gỗ bá hương. </span>
<span class="verse 1vua_7_12"><sup>12</sup>Chung quanh đại sảnh là ba hàng đá và một hàng đà bằng gỗ bá hương, giống như nội sảnh của Đền Thờ Chúa và tiền đình của Đền Thờ. <br/></span>
<div class="title"><h3>Hu-ram, Người Thợ Đồng Tài Giỏi </h3></div>
<span class="verse 1vua_7_13"> <sup>13</sup>Vua Sa-lô-môn sai người mời Hu-ram ở Ty-rơ về. </span>
<span class="verse 1vua_7_14"><sup>14</sup>Ông là con một góa phụ thuộc chi tộc Nép-ta-li, cha ông là một người Ty-rơ, một chuyên viên làm đồ đồng. Hu-ram là một người có tài khéo, kinh nghiệm và có kiến thức về nghệ thuật và kỹ thuật làm đồ đồng. Ông đến với vua Sa-lô-môn và làm mọi việc vua giao cho ông. <br/></span>
<div class="title"><h3>Các Trụ Đồng Của Đền Thờ </h3></div>
<span class="verse 1vua_7_15"> <sup>15</sup>Hu-ram đúc hai trụ đồng, mỗi trụ cao chín thước; chu vi mỗi trụ là sáu thước, nếu lấy dây mà đo. </span>
<span class="verse 1vua_7_16"><sup>16</sup>Ông cũng đúc hai đầu trụ bằng đồng, để đặt trên đầu hai trụ. Chiều cao của đầu trụ nầy là hai thước rưỡi, chiều cao của đầu trụ kia cũng hai thước rưỡi. </span>
<span class="verse 1vua_7_17"><sup>17</sup>Ông cũng làm một lưới bằng đồng gắn trên đầu mỗi trụ, lưới ấy do những dây chuyền đồng kết lại, các dây chuyền nầy được đúc theo hình các đóa hoa. Có bảy dây chuyền cho đầu trụ nầy và bảy dây chuyền cho đầu trụ kia. </span>
<span class="verse 1vua_7_18"><sup>18</sup>Hu-ram cũng đúc hai hàng trái thạch lựu bằng đồng, gắn bên ngoài lưới bằng đồng, ở trên đầu trụ, để tô điểm cho đầu trụ đẹp đẽ. Ông làm như vậy cho mỗi đầu trụ. </span>
<span class="verse 1vua_7_19"><sup>19</sup>Các đầu trụ đặt trên các trụ dựng nơi tiền đình đều được đúc theo hình hoa huệ, lớn hai thước. </span>
<span class="verse 1vua_7_20"><sup>20</sup>Ở ngoài mặt, trên chóp mỗi đầu trụ, gần lưới bằng đồng, ông cho đúc một hàng hai trăm trái thạch lựu, gắn quanh đầu trụ. </span>
<span class="verse 1vua_7_21"><sup>21</sup>Rồi ông dựng hai trụ ấy nơi tiền đình của Đền Thờ. Ông dựng một trụ bên phải và đặt tên là Gia-kin, ông dựng một trụ bên trái và đặt tên là Bô-ách. </span>
<span class="verse 1vua_7_22"><sup>22</sup>Mỗi đầu trụ đặt trên chóp trụ đều có hình hoa huệ. Vậy công việc làm hai trụ đồng được hoàn tất. <br/></span>
<div class="title"><h3>Bể Nước Bằng Đồng </h3></div>
<span class="verse 1vua_7_23"> <sup>23</sup>Hu-ram cũng đúc một bể nước tròn, bằng đồng, đường kính của miệng bể là năm thước; bể nước nầy cao hai thước rưỡi, với chu vi là mười lăm thước nếu lấy dây mà đo. </span>
<span class="verse 1vua_7_24"><sup>24</sup>Ông cũng cho đúc hai hàng hình các trái bầu quanh mép bể, cứ nửa thước là mười trái. Ông cho đúc như thế cùng một lượt với khi đúc bể. <br/></span>
<span class="verse 1vua_7_25"> <sup>25</sup>Bể nước bằng đồng nầy được đặt trên lưng mười hai con bò đứng quay đuôi vào nhau. Ba con nhìn về hướng bắc, ba con nhìn về hướng tây, ba con nhìn về hướng nam, và ba con nhìn về hướng đông. </span>
<span class="verse 1vua_7_26"><sup>26</sup>Thành bể dày bằng bề ngang của mặt bàn tay, và mép bể giống như mép chén có hình hoa huệ. Bể nầy chứa được bốn mươi bốn ngàn lít nước. <br/></span>
<div class="title"><h3>Các Xe Bằng Đồng </h3></div>
<span class="verse 1vua_7_27"> <sup>27</sup>Hu-ram cũng làm mười chiếc xe bằng đồng, mỗi xe dài hai thước, rộng hai thước, và cao một thước rưỡi. </span>
<span class="verse 1vua_7_28"><sup>28</sup>Kiểu của mỗi xe như sau: mỗi xe đều có những tấm đồng gắn vào khung. </span>
<span class="verse 1vua_7_29"><sup>29</sup>Trên mỗi tấm đồng gắn vào khung đó có chạm hình các sư tử, các bò đực, và chê-ru-bim. Phía trên và phía dưới các hình của các sư tử và các bò đực lại chạm khắc những tràng hoa. </span>
<span class="verse 1vua_7_30"><sup>30</sup>Mỗi xe có bốn bánh bằng đồng và các trục bằng đồng. Ở bốn góc xe lại có bốn cái chân trụ để chịu đựng sức nặng đặt trên xe. Bốn chân trụ nầy được đúc liền với khung xe và ngoài mặt các chân ấy có chạm khắc hình các tràng hoa. </span>
<span class="verse 1vua_7_31"><sup>31</sup>Trên mặt xe là một khung tròn làm đế, khung nầy lồi lên nửa thước, và lõm xuống bảy tấc rưỡi. Mặt của thành khung được chạm khắc mỹ thuật. Mặt của thành khung được làm bằng những tấm đồng vuông, chứ không tròn. </span>
<span class="verse 1vua_7_32"><sup>32</sup>Dưới các tấm đồng trên thân xe là bốn bánh và các trục bánh xe. Mỗi bánh xe cao bảy tấc rưỡi. </span>
<span class="verse 1vua_7_33"><sup>33</sup>Các bánh xe nầy cũng được làm giống như bánh xe của xe chiến mã. Cây trục, vành, căm, và bộ trục đều được đúc cả. <br/></span>
<span class="verse 1vua_7_34"> <sup>34</sup>Ở bốn góc xe, dưới bốn chân trụ là bốn cái đế được đúc liền với xe. </span>
<span class="verse 1vua_7_35"><sup>35</sup>Trên mặt xe cũng có một niền tròn, cao hai tấc rưỡi. Thành của niền và chân của nó được đúc liền với mặt xe. </span>
<span class="verse 1vua_7_36"><sup>36</sup>Trên các mặt vuông của khung tròn và trên mặt các tấm đồng ở thân xe ông chạm khắc các hình chê-ru-bim, sư tử và cây chà là. Còn nơi nào có chỗ trống thì ông chạm khắc các tràng hoa chung quanh. </span>
<span class="verse 1vua_7_37"><sup>37</sup>Ông làm mười chiếc xe như thế. Tất cả đều được đúc cùng một khuôn, một kích thước, và một kiểu. <br/></span>
<span class="verse 1vua_7_38"> <sup>38</sup>Đoạn ông làm mười bồn nước bằng đồng; mỗi bồn chứa được tám trăm tám mươi lít. Mỗi bồn như thế cao hai thước. Rồi ông cho đặt chúng trên mười chiếc xe đó, mỗi xe một bồn nước. </span>
<span class="verse 1vua_7_39"><sup>39</sup>Xong ông để năm xe ở phía nam của Đền Thờ và năm xe ở phía bắc của Đền Thờ. Ông cũng cho đặt bể nước bằng đồng ở góc đông nam của Đền Thờ. <br/></span>
<div class="title"><h3>Vật Dụng Trong Đền Thờ </h3></div>
<span class="verse 1vua_7_40"> <sup>40</sup>Hu-ram cũng làm các nồi, vá, và chậu. Vậy Hu-ram hoàn tất mọi công tác vua Sa-lô-môn giao ông làm cho nhà Chúa, gồm: <br/></span>
<span class="verse 1vua_7_41">  <sup>41</sup>hai trụ đồng, <br/>  hai đầu trụ đặt trên hai trụ đồng, <br/>  các lưới bằng đồng gắn trên các đầu trụ, <br/></span>
<span class="verse 1vua_7_42">  <sup>42</sup>bốn trăm trái thạch lựu bằng đồng, gắn thành hai hàng, mỗi hàng một trăm trái, quanh mỗi đầu trụ, <br/></span>
<span class="verse 1vua_7_43">  <sup>43</sup>mười chiếc xe, mười bồn nước để trên các xe, <br/></span>
<span class="verse 1vua_7_44">  <sup>44</sup>một bể nước, và mười hai con bò chịu bên dưới bể nước, <br/></span>
<span class="verse 1vua_7_45">  <sup>45</sup>các nồi, vá và chậu. <br/> Tất cả các vật nầy Hu-ram làm cho nhà Chúa do vua Sa-lô-môn giao phó đều được làm bằng đồng đánh bóng. </span>
<span class="verse 1vua_7_46"><sup>46</sup>Vua cho làm những vật nầy tại một nơi có nhiều đất sét trong đồng bằng Giô-đanh, giữa Su-cốt và Xác-than. </span>
<span class="verse 1vua_7_47"><sup>47</sup>Sa-lô-môn không cho cân các khí dụng ấy, vì chúng nhiều quá, và số lượng đồng thì không tính nổi <br/></span>
<span class="verse 1vua_7_48"> <sup>48</sup>Sa-lô-môn cũng làm các khí dụng cho nhà Chúa gồm: <br/>  bàn thờ bằng vàng, <br/>  bàn bánh trần thiết bằng vàng, <br/></span>
<span class="verse 1vua_7_49">  <sup>49</sup>các chân đèn bằng vàng ròng, năm cái bên phải và năm cái bên trái, trước Nơi Chí Thánh. <br/>  Vua cũng cho làm các hoa, đèn, và kẹp gắp đều bằng vàng. <br/></span>
<span class="verse 1vua_7_50">  <sup>50</sup>Các chén, kéo cắt tim đèn, chậu, khay đựng tro, khay đựng than đều bằng vàng ròng. <br/>  Các bộ bản lề các cửa vào phía trong của Đền Thờ, tức là Nơi Chí Thánh, và các cửa của Nơi Thánh đều làm bằng vàng cả. <br/></span>
<span class="verse 1vua_7_51"> <sup>51</sup>Vậy vua Sa-lô-môn hoàn tất mọi công trình vua muốn làm cho nhà Chúa. Sa-lô-môn đem vào Đền Thờ những vật mà Đa-vít, cha vua, đã dâng hiến, gồm bạc, vàng, và các vật dụng. Vua để các vật ấy trong các kho của nhà Chúa. <br/></span>
