---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: I Các Vua 
bookNumber: 11
---

<div class="title"><h1>13</h1><h3>Người Của Đức Chúa Trời Từ Giu-đa Đến </h3></div>
<span class="verse 1vua_13_1"> <sup>1</sup>Do lời Chúa sai bảo, một người của Đức Chúa Trời đi từ Giu-đa đến Bê-tên, nhằm lúc Giê-rô-bô-am đang đứng cạnh bàn thờ để dâng hương. </span>
<span class="verse 1vua_13_2"><sup>2</sup>Theo lời Chúa sai bảo, người ấy la lên chống lại bàn thờ rằng: “Hỡi bàn thờ! Bàn thờ! Chúa phán như vầy: ‘Một con trai tên Giô-si-a sẽ được sinh ra cho nhà Đa-vít. Người ấy sẽ dâng trên ngươi sinh tế là những thầy tế lễ của các đền miếu trên những nơi cao, tức những kẻ đã dâng hương cho ngươi, và xương người sẽ được thiêu đốt trên ngươi.’ ” </span>
<span class="verse 1vua_13_3"><sup>3</sup>Trong ngày ấy, người của Đức Chúa Trời cho một dấu lạ, mà rằng: “Đây là dấu lạ để chỉ rằng Chúa đã phán bảo: ‘Bàn thờ sẽ bị nứt ra, và tro trên bàn thờ sẽ bị đổ xuống.’ ” <br/></span>
<span class="verse 1vua_13_4"> <sup>4</sup>Khi vua nghe người của Đức Chúa Trời la lên chống lại bàn thờ ở Bê-tên, thì vua Giê-rô-bô-am từ bàn thờ giơ tay ra truyền: “Hãy bắt nó!” Nhưng cánh tay giơ ra chỉ vào người ấy liền bị khô cứng, không co lại được nữa. </span>
<span class="verse 1vua_13_5"><sup>5</sup>Bàn thờ nứt ra, và tro trên bàn thờ đổ xuống, đúng y như dấu lạ mà người của Đức Chúa Trời đã vâng theo lời Chúa truyền bảo. <br/></span>
<span class="verse 1vua_13_6"> <sup>6</sup>Vua bèn nói với người của Đức Chúa Trời: “Bây giờ xin ông làm ơn cầu thay với CHÚA là Đức Chúa Trời của ông, xin ông cầu nguyện cho tôi để tay tôi được phục hồi trở lại.” Vậy người của Đức Chúa Trời cầu thay với CHÚA, và cánh tay của vua được phục hồi như trước. <br/></span>
<span class="verse 1vua_13_7"> <sup>7</sup>Đoạn vua nói với người của Đức Chúa Trời: “Xin mời ông đến nhà tôi dùng bữa và tôi có món quà xin tặng ông.” <br/></span>
<span class="verse 1vua_13_8"> <sup>8</sup>Nhưng người của Đức Chúa Trời nói với vua: “Dù vua có cho tôi đến nửa nước tôi cũng không đi với vua, tôi sẽ không ăn bánh hoặc uống nước ở nơi nầy. </span>
<span class="verse 1vua_13_9"><sup>9</sup>Vì lời CHÚA đã truyền bảo tôi như thế: ‘Ngươi không được ăn bánh, hoặc uống nước, hoặc trở về bằng con đường mà ngươi đã đến.’ ” </span>
<span class="verse 1vua_13_10"><sup>10</sup>Vậy người ấy ra về bằng con đường khác, không trở lại con đường mà người ấy đã đến Bê-tên. <br/></span>
<div class="title"><h3>Vị Tiên Tri Già Ở Bê-tên </h3></div>
<span class="verse 1vua_13_11"> <sup>11</sup>Thuở ấy cũng có một vị tiên tri già đang sống tại Bê-tên. Các con trai của cụ về thuật lại cho cụ nghe mọi điều người của Đức Chúa Trời đã làm ngày hôm ấy tại Bê-tên; luôn cả những lời người ấy đã nói với vua, họ đều thuật lại cho cha họ nghe hết thảy. </span>
<span class="verse 1vua_13_12"><sup>12</sup>Cha họ bảo họ: “Ông ấy đi đường nào?” Các con cụ chỉ cho cụ con đường mà người của Đức Chúa Trời từ Giu-đa đến đang trở về. </span>
<span class="verse 1vua_13_13"><sup>13</sup>Cụ bảo các con: “Hãy thắng lừa cho cha.” Họ liền thắng lừa cho cụ và cụ lên cỡi. </span>
<span class="verse 1vua_13_14"><sup>14</sup>Cụ đuổi theo người của Đức Chúa Trời và bắt kịp người ấy đang ngồi nghỉ dưới gốc cây sồi. Cụ hỏi: “Có phải ông là người của Đức Chúa Trời từ Giu-đa đến đấy chăng?” <br/> Người ấy đáp: “Thưa chính tôi.” <br/></span>
<span class="verse 1vua_13_15"> <sup>15</sup>Cụ nói: “Hãy về nhà với tôi và ăn chút bánh.” <br/></span>
<span class="verse 1vua_13_16"> <sup>16</sup>Nhưng người ấy đáp: “Tôi không thể trở lại với cụ được. Tôi cũng không thể ăn bánh hay uống nước với cụ ở nơi nầy. </span>
<span class="verse 1vua_13_17"><sup>17</sup>Vì lời CHÚA đã truyền cho tôi rằng: ‘Ngươi không được ăn bánh, hoặc uống nước, hoặc trở về bằng con đường mà ngươi đã đến.’ ” <br/></span>
<span class="verse 1vua_13_18"> <sup>18</sup>Bấy giờ cụ nói: “Tôi cũng là một tiên tri như ông. Một thiên sứ đã phán với tôi lời của CHÚA rằng: ‘Hãy đem người ấy trở lại với ngươi, về nhà ngươi, để người ấy ăn bánh và uống nước.’ ” Nhưng cụ chỉ nói gạt ông ấy thôi. </span>
<span class="verse 1vua_13_19"><sup>19</sup>Thế là người của Đức Chúa Trời trở lại với cụ, ăn bánh và uống nước trong nhà cụ. <br/></span>
<span class="verse 1vua_13_20"> <sup>20</sup>Đang khi họ ngồi ở bàn ăn thì có lời của CHÚA đến với vị tiên tri đã đưa người kia trở lại. </span>
<span class="verse 1vua_13_21"><sup>21</sup>Cụ nói lớn với người của Đức Chúa Trời đã đến từ Giu-đa rằng: “CHÚA phán như vầy: Bởi vì ngươi đã bất tuân lời CHÚA, không vâng giữ mạng lịnh mà CHÚA là Đức Chúa Trời của ngươi đã truyền cho ngươi. </span>
<span class="verse 1vua_13_22"><sup>22</sup>Ngươi đã đi trở lại, ăn bánh và uống nước trong nơi mà Ngài đã bảo ngươi: ‘Không được ăn bánh và không được uống nước,’ cho nên thây của ngươi sẽ không được nằm chung trong hang mộ của tổ phụ ngươi.” <br/></span>
<span class="verse 1vua_13_23"> <sup>23</sup>Sau khi người của Đức Chúa Trời dùng bữa xong, họ thắng con lừa của cụ tiên tri đã đem ông trở lại để ông cỡi đi về. </span>
<span class="verse 1vua_13_24"><sup>24</sup>Ông ra đi chẳng bao lâu thì có một con sư tử ra đón ông ở dọc đường, giết chết ông, bỏ xác ông nằm bên đường; con lừa vẫn đứng bên cạnh, cả con sư tử cũng đứng bên xác chết nữa. </span>
<span class="verse 1vua_13_25"><sup>25</sup>Có người đi ngang qua đó thấy xác người nằm bên đường, với con sư tử đứng bên cạnh, thì đi vào trong thành, là nơi cụ tiên tri già cư ngụ, thuật lại cho mọi người hay. <br/></span>
<span class="verse 1vua_13_26"> <sup>26</sup>Khi vị tiên tri già là người đã đem vị tiên tri kia trở lại nghe thế thì bảo: “Đó là người của Đức Chúa Trời đã bất tuân lời Chúa. Cho nên Chúa đã phó ông ấy cho sư tử, sư tử đã vồ và giết chết ông ta y theo lời của Chúa đã truyền cho ông.” <br/></span>
<span class="verse 1vua_13_27"> <sup>27</sup>Cụ liền bảo các con: “Hãy thắng lừa cho cha.” Họ liền thắng lừa cho cụ. </span>
<span class="verse 1vua_13_28"><sup>28</sup>Cụ ra đi và thấy xác người chết bên đường, với con lừa và con sư tử đứng bên cạnh. Con sư tử không ăn xác người chết và cũng không cắn xé con lừa. </span>
<span class="verse 1vua_13_29"><sup>29</sup>Vị tiên tri già lấy xác của người Đức Chúa Trời, đặt trên lưng lừa, rồi đem về thành mình, để than khóc và chôn cất. </span>
<span class="verse 1vua_13_30"><sup>30</sup>Cụ đặt xác người ấy vào hang mộ của chính mình. Người ta than khóc vị tiên tri ấy. Cụ khóc rằng: “Than ôi, người anh em hỡi!” <br/></span>
<span class="verse 1vua_13_31"> <sup>31</sup>Sau khi chôn cất người ấy, cụ nói với các con mình: “Khi cha chết, các con hãy chôn cha trong hang mộ mà người của Đức Chúa Trời đã được chôn. Hãy để hài cốt cha nằm bên cạnh hài cốt người ấy. </span>
<span class="verse 1vua_13_32"><sup>32</sup>Vì những lời người ấy vâng lịnh CHÚA nói nghịch lại bàn thờ ở Bê-tên, và nghịch lại các đền miếu trên những nơi cao trong các thành ở Sa-ma-ri, chắc chắn sẽ xảy ra.” <br/></span>
<div class="title"><h3>Tội Trọng Của Giê-rô-bô-am </h3></div>
<span class="verse 1vua_13_33"> <sup>33</sup>Sau việc đó, Giê-rô-bô-am cũng không xây bỏ đường lối tội lỗi của mình, nhưng cứ tiếp tục bổ nhiệm những người từ mọi thành phần trong dân làm thầy tế lễ cho các đền miếu trên những nơi cao. Hễ ai muốn làm thầy tế lễ thì vua phong làm thầy tế lễ cho các đền miếu trên những nơi cao. </span>
<span class="verse 1vua_13_34"><sup>34</sup>Việc nầy đã trở thành một tội trọng của nhà Giê-rô-bô-am, khiến cho nó sụp đổ và bị tuyệt diệt khỏi mặt đất. <br/></span>
