---
translation: VI1934
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: I Các Vua 
bookNumber: 11
audio: \Audio\VI1934\1vua\14.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\1vua\14.mp3
---

<div class="title"><h1>14</h1><h3>A-hi-gia dự ngôn về sự hư nát nhà Giê-rô-bô-am</h3></div>
<span class="verse 1vua_14_1"> <sup>1</sup> Trong lúc đó, A-bi-gia, con trai của Giê-rô-bô-am, đau. </span>
<span class="verse 1vua_14_2"><sup>2</sup> Giê-rô-bô-am nói với vợ mình rằng: Ta xin ngươi hãy chỗi dậy, giả dạng khác đi, cho người ta không biết ngươi là vợ ta. Ngươi hãy đi đến Si-lô, tại đó có tiên tri A-hi-gia, là đấng đã nói trước về ta rằng ta sẽ làm vua của dân sự nầy. </span>
<span class="verse 1vua_14_3"><sup>3</sup> Ngươi phải lấy đem theo mười ổ bánh, những bánh ngọt, và một bình mật ong, rồi hãy đi đến người; người sẽ nói cho ngươi điều phải xảy đến cho con trẻ. </span>
<span class="verse 1vua_14_4"><sup>4</sup> Vợ Giê-rô-bô-am làm theo vậy, đứng dậy đi đến Si-lô, và tới nhà A-hi-gia. <br/> Vả, A-hi-gia không thấy được, bởi vì tuổi già làm cho mắt người mù lòa. </span>
<span class="verse 1vua_14_5"><sup>5</sup> Nhưng Đức Giê-hô-va phán với người rằng: Kìa, vợ của Giê-rô-bô-am đến cầu hỏi ngươi về con trai nó đương đau. Ngươi sẽ đáp lời cùng nó thể nầy, thể nầy. Khi đến, nàng sẽ giả dạng làm một người khác. <br/></span>
<span class="verse 1vua_14_6"> <sup>6</sup> Khi nàng bước qua ngạch cửa cái, A-hi-gia nghe tiếng bước người, thì nói rằng: Hỡi vợ vua Giê-rô-bô-am, hãy vào; cớ sao ngươi giả làm người khác? Ta chịu sai báo cho ngươi một tin dữ: Hãy đi tâu với Giê-rô-bô-am: </span>
<span class="verse 1vua_14_7"><sup>7</sup> Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên phán như vầy: Ta đã cất ngươi lên từ giữa dân sự, lập ngươi làm vua trên dân Y-sơ-ra-ên ta. </span>
<span class="verse 1vua_14_8"><sup>8</sup> Ta đã đoạt lấy nước khỏi nhà Đa-vít mà trao cho ngươi; nhưng ngươi không bắt chước Đa-vít, kẻ tôi tớ ta, là người gìn giữ các điều răn ta, hết lòng theo ta, chỉ làm điều thiện tại trước mặt ta. </span>
<span class="verse 1vua_14_9"><sup>9</sup> Ngươi đã làm điều ác hơn các kẻ tiền bối ngươi, đi lập cho mình những thần khác và hình tượng đúc đặng chọc giận ta, và đã chối bỏ ta. </span>
<span class="verse 1vua_14_10"><sup>10</sup> Bởi cớ đó, ta sẽ giáng tai họa trên nhà Giê-rô-bô-am, các nam đinh của nó, bất luận kẻ nô lệ hay là người tự do, ta sẽ diệt hết khỏi trong Y-sơ-ra-ên, và quét sạch nhà nó, như người ta quét phân, cho đến chẳng còn sót chi hết.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="1Vua 15:29">⚓</a></span>
<span class="verse 1vua_14_11"><sup>11</sup> Phàm người của nhà Giê-rô-bô-am chết tại trong thành, đều sẽ bị chó ăn nuốt, còn người nào chết ngoài đồng, thì sẽ bị chim trời cắn rỉa ăn đi; vì Đức Giê-hô-va đã phán vậy. <br/></span>
<span class="verse 1vua_14_12"> <sup>12</sup> Thế thì, hãy đứng dậy, trở về nhà ngươi; vừa khi ngươi đặt chân vào thành, thì con ngươi sẽ chết. </span>
<span class="verse 1vua_14_13"><sup>13</sup> Cả Y-sơ-ra-ên sẽ than khóc và chôn nó; trong nhà Giê-rô-bô-am chỉ một mình nó sẽ được chôn nơi mồ mả, vì trong gia quyến Giê-rô-bô-am chỉ thấy nơi nó có chút lòng tốt đối cùng Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse 1vua_14_14"><sup>14</sup> Trong ngày đó, Đức Giê-hô-va sẽ dấy lên một vua trên Y-sơ-ra-ên, người sẽ diệt hết nhà Giê-rô-bô-am. Mà sao? Việc đã xảy đến rồi. </span>
<span class="verse 1vua_14_15"><sup>15</sup> Đức Giê-hô-va sẽ hành hại Y-sơ-ra-ên, như một cây sậy bị nước đưa đi, truất Y-sơ-ra-ên khỏi xứ tốt đẹp nầy mà Ngài đã ban cho tổ phụ họ, và làm tản lạc họ phía bên kia sông cái, bởi vì họ đã lấy hình tượng chọc giận Đức Giê-hô-va. </span>
<span class="verse 1vua_14_16"><sup>16</sup> Vì cớ tội Giê-rô-bô-am đã phạm, tức tội khiến cho dân Y-sơ-ra-ên can phạm nên Đức Giê-hô-va sẽ phó Y-sơ-ra-ên vào tay thù nghịch. <br/></span>
<span class="verse 1vua_14_17"> <sup>17</sup> Vợ của Giê-rô-bô-am đứng dậy đi và đến Tiệt-sa. Nàng vừa đặt chân trên ngạch cửa nhà, thì đứa trẻ đã chết. </span>
<span class="verse 1vua_14_18"><sup>18</sup> Người ta chôn nó, và cả Y-sơ-ra-ên đều than khóc nó, theo như lời của Đức Giê-hô-va đã cậy miệng tôi tớ Ngài, là A-hi-gia, đấng tiên tri, mà phán. <br/></span>
<span class="verse 1vua_14_19"> <sup>19</sup> Mọi công việc khác của Giê-rô-bô-am làm, tức là sự tranh chiến và cuộc trị vì của người, đều đã chép trong sách sử ký của các vua Y-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse 1vua_14_20"><sup>20</sup> Giê-rô-bô-am trị vì hai mươi hai năm; đoạn, người an giấc cùng các tổ phụ mình, và Na-đáp, con trai người, kế vị người. <br/></span>
<div class="title"><h3>Đời Rô-bô-am trị vì</h3></div>
<span class="verse 1vua_14_21"> <sup>21</sup> Rô-bô-am, con trai của Sa-lô-môn, cai trị Giu-đa. Khi lên ngôi, người đã được bốn mươi mốt tuổi; người trị vì mười bảy năm tại Giê-ru-sa-lem, là thành Đức Giê-hô-va đã chọn trong các chi phái Y-sơ-ra-ên, đặng đặt danh Ngài ngự tại đó. Mẹ người tên là Na-a-ma, người Am-môn. <br/></span>
<span class="verse 1vua_14_22"> <sup>22</sup> Dân Giu-đa làm điều ác tại trước mặt Đức Giê-hô-va; vì cớ tội phạm, chúng nó chọc cho Đức Giê-hô-va phân bì hơn là các tổ phụ mình đã làm. </span>
<span class="verse 1vua_14_23"><sup>23</sup> Vì những người Giu-đa cũng xây cất cho mình những nơi cao, trụ thờ và tượng Át-tạt-tê tại trên các gò nổng cao và dưới những cây rậm.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="2Vua 17:9-10">⚓</a></span>
<span class="verse 1vua_14_24"><sup>24</sup> Cũng có những bợm vĩ gian ở trong xứ. Chúng bắt chước làm theo những sự gớm ghiếc của các dân tộc mà Đức Giê-hô-va đã đuổi khỏi trước mặt dân Y-sơ-ra-ên.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Phu 23:17">⚓</a><br/></span>
<span class="verse 1vua_14_25"> <sup>25</sup> Năm thứ năm đời Rô-bô-am trị vì, Si-sắc, vua Ê-díp-tô, đi lên đánh Giê-ru-sa-lem,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="2Su 12:2-8">⚓</a></span>
<span class="verse 1vua_14_26"><sup>26</sup> lấy các châu báu của đền Đức Giê-hô-va và của cung vua; người cũng đoạt lấy hết thảy những khiên bằng vàng mà Sa-lô-môn đã làm.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="1Vua 10:16-17; 2Su 9:15-16">⚓</a></span>
<span class="verse 1vua_14_27"><sup>27</sup> Vua Rô-bô-am bèn truyền làm những khiên bằng đồng đặng thế cho các khiên ấy, giao cho các quan làm đầu thị vệ canh cửa cung vua. </span>
<span class="verse 1vua_14_28"><sup>28</sup> Hễ vua đi vào đền Đức Giê-hô-va, có những thị vệ cầm các khiên ấy; đoạn, họ đem cất nó lại trong phòng thị vệ. <br/></span>
<span class="verse 1vua_14_29"> <sup>29</sup> Các công việc khác của Rô-bô-am, và mọi việc người đã làm, đều chép trong sách sử ký của các vua Giu-đa. </span>
<span class="verse 1vua_14_30"><sup>30</sup> Vả, Rô-bô-am và Giê-rô-bô-am đánh giặc nhau luôn luôn. </span>
<span class="verse 1vua_14_31"><sup>31</sup> Rô-bô-am an giấc với tổ phụ người, và được chôn với họ tại trong thành Đa-vít. Mẹ người tên là Na-a-ma, người Am-môn. A-bi-giam, con trai người, kế vị người. <br/></span>
