---
translation: VI1934
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: I Các Vua 
bookNumber: 11
audio: \Audio\VI1934\1vua\15.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\1vua\15.mp3
---

<div class="title"><h1>15</h1><h3>A-bi-giam làm vua Giu-đa</h3></div>
<span class="verse 1vua_15_1"> <sup>1</sup> Năm thứ mười tám đời vua Giê-rô-bô-am, con trai Nê-bát, thì A-bi-giam lên ngôi làm vua Giu-đa. </span>
<span class="verse 1vua_15_2"><sup>2</sup> Người trị vì ba năm ở Giê-ru-sa-lem. Mẹ người tên là Ma-a-ca, con gái của A-bi-sa-lôm. </span>
<span class="verse 1vua_15_3"><sup>3</sup> Người đi trong các tội lỗi của cha người đã phạm trước người; và lòng người không trọn lành với Giê-hô-va Đức Chúa Trời người như thể lòng Đa-vít, tổ phụ người. </span>
<span class="verse 1vua_15_4"><sup>4</sup> Nhưng vì cớ Đa-vít, Giê-hô-va Đức Chúa Trời của người dành cho người một ngọn đèn trong Giê-ru-sa-lem, lập con trai người làm kẻ kế vị người, và khiến cho Giê-ru-sa-lem còn hoài;<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="1Vua 11:36">⚓</a></span>
<span class="verse 1vua_15_5"><sup>5</sup> vì Đa-vít làm điều thiện trước mặt Đức Giê-hô-va, và ngoài việc U-ri, người Hê-tít, trọn đời người không xây bỏ điều gì của Đức Giê-hô-va đã truyền cho.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="2Sa 11:1-27">⚓</a></span>
<span class="verse 1vua_15_6"><sup>6</sup> Vả, Rô-bô-am và Giê-rô-bô-am đánh giặc nhau trọn đời mình. <br/></span>
<span class="verse 1vua_15_7"> <sup>7</sup> Các công việc khác của A-bi-giam, mọi việc người làm, đều chép trong sách sử ký của các vua Giu-đa. A-bi-giam và Giê-rô-bô-am cũng đánh giặc nhau.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="2Su 13:3-21">⚓</a></span>
<span class="verse 1vua_15_8"><sup>8</sup> A-bi-giam an giấc với tổ phụ mình, và người ta chôn người tại trong thành Đa-vít. A-sa, con trai người, kế vị người. <br/></span>
<div class="title"><h3>A-sa làm vua Giu-đa</h3></div>
<span class="verse 1vua_15_9"> <sup>9</sup> Năm thứ hai mươi, đời vua Giê-rô-bô-am là vua Y-sơ-ra-ên, thì A-sa lên ngôi làm vua Giu-đa. </span>
<span class="verse 1vua_15_10"><sup>10</sup> Người cai trị bốn mươi mốt năm tại Giê-ru-sa-lem. Bà nội người tên là Ma-a-ca, con gái của A-bi-sa-lôm. </span>
<span class="verse 1vua_15_11"><sup>11</sup> A-sa làm điều thiện trước mặt Đức Giê-hô-va, y như Đa-vít, tổ phụ người, đã làm. </span>
<span class="verse 1vua_15_12"><sup>12</sup> Người đuổi bợm vĩ gian khỏi xứ, và dẹp hết thảy hình tượng mà tổ phụ người đã làm.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="2Su 15:8-15">⚓</a></span>
<span class="verse 1vua_15_13"><sup>13</sup> Lại, người cũng cất chức thái hậu khỏi Ma-a-ca, bà nội mình, bởi vì có dựng tượng Át-tạt-tê. A-sa đánh hạ hình tượng của bà, đốt tại trong trũng Xết-rôn. </span>
<span class="verse 1vua_15_14"><sup>14</sup> Song người không trừ bỏ các nơi cao; dầu vậy, đối với Đức Giê-hô-va, lòng A-sa trọn lành cả đời mình. </span>
<span class="verse 1vua_15_15"><sup>15</sup> Người đem để lại trong đền Đức Giê-hô-va những vật thánh của cha người, và những vật mà chính mình người đã biệt riêng ra thánh, hoặc vàng, bạc, hay là các khí dụng. <br/></span>
<span class="verse 1vua_15_16"> <sup>16</sup> A-sa, vua Giu-đa, và Ba-ê-sa, vua Y-sơ-ra-ên, đánh giặc nhau trọn đời mình. </span>
<span class="verse 1vua_15_17"><sup>17</sup> Ba-ê-sa, vua Y-sơ-ra-ên, đi lên đánh Giu-đa, xây đồn lũy Ra-ma, để làm cho dân sự của A-sa, vua Giu-đa, không ra vào nơi A-sa, vua Giu-đa được. </span>
<span class="verse 1vua_15_18"><sup>18</sup> Khi ấy, A-sa bèn lấy hết những bạc và vàng còn lại trong kho của đền Đức Giê-hô-va và trong kho nơi cung của vua, giao cho đầy tớ mình; đoạn sai họ đến Bên-Ha-đát, con trai Táp-ri-môn, cháu Hê-xi-ôn, vua Sy-ri, ở Đa-mách, mà nói rằng: </span>
<span class="verse 1vua_15_19"><sup>19</sup> Chúng ta hãy lập giao ước với nhau, y như cha của ông và cha ta đã làm. Kìa, ta sai đem lễ vật bằng bạc và vàng; hãy đi phá lời giao ước của ông với Ba-ê-sa, vua Y-sơ-ra-ên, để hắn dan xa ta. </span>
<span class="verse 1vua_15_20"><sup>20</sup> Bên-Ha-đát nghe lời vua A-sa; bèn sai các quan tướng mình hãm đánh những thành của Y-sơ-ra-ên, chiếm lấy Y-giôn, Đan, A-bên-Bết-Ma-ca, và cả xứ Ki-nê-rết với xứ Nép-ta-li. </span>
<span class="verse 1vua_15_21"><sup>21</sup> Ba-ê-sa hay được điều đó, liền thôi xây đắp đồn Ra-ma, mà rút về ở tại Tiệt sa. </span>
<span class="verse 1vua_15_22"><sup>22</sup> Vua A-sa bèn nhóm hết thảy người Giu-đa, không trừ một ai; chúng đem đi những đá và gỗ mà Ba-ê-sa đã dùng xây đắp đồn Ra-ma. Vua A-sa dùng đồ ấy đặng xây cất Ghê-ba trong xứ Bên-gia-min, và Mích-ba. <br/></span>
<span class="verse 1vua_15_23"> <sup>23</sup> Các công việc khác của A-sa, quyền thế của người, mọi việc người làm, và các thành người xây cất, đều đã chép trong sử ký của các vua Giu-đa. Khi người đã già rồi, thì đau chân. </span>
<span class="verse 1vua_15_24"><sup>24</sup> A-sa an giấc cùng tổ phụ người, và được chôn với họ trong thành Đa-vít, tổ tiên người. Giô-sa-phát, con trai người, kế vị người. <br/></span>
<div class="title"><h3>Na-đáp làm vua Y-sơ-ra-ên</h3></div>
<span class="verse 1vua_15_25"> <sup>25</sup> Năm thứ hai đời A-sa, vua Giu-đa, Na-đáp, con trai Giê-rô-bô-am, lên ngôi làm vua Y-sơ-ra-ên, và trị vì trên Y-sơ-ra-ên hai năm. </span>
<span class="verse 1vua_15_26"><sup>26</sup> Người làm điều ác trước mặt Đức Giê-hô-va, đi theo đường của tổ phụ mình, phạm tội mà Giê-rô-bô-am đã phạm và khiến cho Y-sơ-ra-ên can phạm nữa. <br/></span>
<span class="verse 1vua_15_27"> <sup>27</sup> Ba-ê-sa, con trai A-hi-gia, về nhà Y-sa-ca, làm phản người; trong lúc Na-đáp và cả Y-sơ-ra-ên vây Ghi-bê-thôn, vốn thuộc về dân Phi-li-tin, thì Ba-ê-sa giết người tại đó. </span>
<span class="verse 1vua_15_28"><sup>28</sup> Ấy là nhằm năm thứ ba đời A-sa, vua Giu-đa, mà Ba-ê-sa giết Na-đáp và trị vì thế cho người. </span>
<span class="verse 1vua_15_29"><sup>29</sup> Vừa khi người lên ngôi làm vua, thì giết hết thảy người thuộc về nhà Giê-rô-bô-am, không để sót một ai, đến đỗi đã diệt hết trong nhà Giê-rô-bô-am, theo như lời Đức Giê-hô-va đã cậy miệng A-hi-gia, kẻ tôi tớ Ngài ở Si-lô, mà phán ra;<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="1Vua 14:10">⚓</a></span>
<span class="verse 1vua_15_30"><sup>30</sup> ấy vì cớ tội lỗi của Giê-rô-bô-am đã phạm làm cho Y-sơ-ra-ên cũng phạm tội, và chọc giận Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên. <br/></span>
<span class="verse 1vua_15_31"> <sup>31</sup> Các công sự khác của Na-đáp, mọi việc người làm, đều đã chép trong sử ký của các vua Y-sơ-ra-ên. <br/></span>
<span class="verse 1vua_15_32"> <sup>32</sup> Vả, A-sa, vua Giu-đa, và Ba-ê-sa, vua Y-sơ-ra-ên, đánh giặc nhau trọn đời mình. <br/></span>
<div class="title"><h3>Ba-ê-sa làm vua Y-sơ-ra-ên</h3></div>
<span class="verse 1vua_15_33"> <sup>33</sup> Năm thứ ba đời A-sa, vua Giu-đa, thì Ba-ê-sa, con trai A-hi-gia, lên làm vua cả Y-sơ-ra-ên; người ở tại Tiệt-sa, và cai trị hai mươi bốn năm. </span>
<span class="verse 1vua_15_34"><sup>34</sup> Người làm điều ác trước mặt Đức Giê-hô-va, đi theo đường của Giê-rô-bô-am, và tội lỗi mà Giê-rô-bô-am đã phạm làm cho Y-sơ-ra-ên cũng phạm tội. <br/></span>
