translation: VI1934
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: I Các Vua 
bookNumber: 11
audio: \Audio\VI1934\1vua\16.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\1vua\16.mp3
-------

<div class="title"><h1>16</h1><h3>Giê-hu dự ngôn về sự hủy nhà Ba-ê-sa</h3></div>
<span class="verse 1vua_16_1"> <sup>1</sup> Bấy giờ, lời của Đức Giê-hô-va phán cho Giê-hu, con trai của Ha-na-ni, nghịch cùng Ba-ê-sa, mà rằng: </span>
<span class="verse 1vua_16_2"><sup>2</sup> Ta đã cất ngươi lên khỏi bụi đất và lập ngươi làm vua chúa dân Y-sơ-ra-ên ta; song ngươi đã đi theo đường của Giê-rô-bô-am, xui cho dân Y-sơ-ra-ên ta phạm tội, và vì tội chúng nó, chọc giận ta. </span>
<span class="verse 1vua_16_3"><sup>3</sup> Nhân vì cớ ấy, ta sẽ quét sạch Ba-ê-sa và nhà nó, làm cho nhà nó giống như nhà Giê-rô-bô-am, con trai của Nê-bát vậy. </span>
<span class="verse 1vua_16_4"><sup>4</sup> Phàm kẻ nào thuộc về Ba-ê-sa chết tại trong thành sẽ bị chó ăn, phàm kẻ nào chết ngoài đồng sẽ bị chim trời rỉa ăn. <br/></span>
<span class="verse 1vua_16_5"> <sup>5</sup> Các công việc khác của Ba-ê-sa, những việc người làm, và quyền thế người, đều đã chép trong sách sử ký của các vua Y-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse 1vua_16_6"><sup>6</sup> Ba-ê-sa an giấc cùng các tổ phụ người, và được chôn tại Tiệt-sa. Ê-la, con trai người, kế vị người. <br/></span>
<span class="verse 1vua_16_7"> <sup>7</sup> Lời của Đức Giê-hô-va lại cậy tiên tri Giê-hu, con trai Ha-na-ni, mà phán nghịch cùng Ba-ê-sa và nhà người, chẳng những vì cớ các tội ác của người đã làm trước mặt Đức Giê-hô-va, lấy công việc của tay mình mà chọc cho Ngài giận, và vì làm giống như nhà của Giê-rô-bô-am, mà lại bởi vì người đã hủy diệt nhà ấy. <br/></span>
<div class="title"><h3>Ê-la làm vua Y-sơ-ra-ên</h3></div>
<span class="verse 1vua_16_8"> <sup>8</sup> Năm thứ hai mươi sáu đời A-sa, vua Giu-đa, thì Ê-la, con trai Ba-ê-sa, lên làm vua Y-sơ-ra-ên. Người ở tại Tiệt-sa, và cai trị hai năm. </span>
<span class="verse 1vua_16_9"><sup>9</sup> Xim-ri, kẻ tôi tớ Ê-la, làm tướng coi phân nửa xe binh, làm phản người. Ê-la ở Tiệt-sa uống say sưa trong nhà Ạt-sa, là quan cai đền người tại thành ấy. </span>
<span class="verse 1vua_16_10"><sup>10</sup> Xim-ri bèn vào giết người, nhằm năm hai mươi bảy đời A-sa, vua Giu-đa, và cai trị thay cho người. </span>
<span class="verse 1vua_16_11"><sup>11</sup> Xảy khi Xim-ri vừa lên ngôi làm vua, thì người giết hết thảy nhà Ba-ê-sa, chẳng để lại một nam đinh nào hết, hoặc bà con hay là bằng hữu người cũng vậy. </span>
<span class="verse 1vua_16_12"><sup>12</sup>-</span>
<span class="verse 1vua_16_13"><sup>13</sup> Vì các tội lỗi mà Ba-ê-sa và Ê-la con trai người đã phạm, tức là tội đã gây cho Y-sơ-ra-ên can phạm, và vì các sự hư không của chúng nó chọc giận Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên, nên Xim-ri diệt hết cả nhà Ba-ê-sa, y như lời Đức Giê-hô-va đã cậy miệng Giê-hu là đấng tiên tri, mà phán ra cho Ba-ê-sa. <br/></span>
<span class="verse 1vua_16_14"> <sup>14</sup> Các công việc khác của Ê-la, và mọi việc người làm, đều đã chép trong sử ký của các vua Y-sơ-ra-ên. <br/></span>
<div class="title"><h3>Xim-ri làm vua Y-sơ-ra-ên</h3></div>
<span class="verse 1vua_16_15"> <sup>15</sup> Năm thứ hai mươi bảy đời A-sa, vua Giu-đa, thì Xim-ri lên ngôi làm vua bảy ngày tại Tiệt-sa. Bấy giờ, quân lính Y-sơ-ra-ên đương vây Ghi-bê-thôn, là thành vốn thuộc về dân Phi-li-tin. </span>
<span class="verse 1vua_16_16"><sup>16</sup> Khi đạo binh hay tin nầy rằng: Xim-ri đã phản nghịch và giết vua, thì cũng một ngày đó, trong dinh, cả Y-sơ-ra-ên đều lập Ôm-ri, là quan tổng binh, làm vua trên Y-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse 1vua_16_17"><sup>17</sup> Ôm-ri và cả Y-sơ-ra-ên bèn từ Ghi-bê-thôn đi lên vây Tiệt-sa. </span>
<span class="verse 1vua_16_18"><sup>18</sup> Xảy khi Xim-ri thấy thành đã bị hãm, thì đi vào đồn lũy của cung vua mà đốt chính mình luôn với cung vua, rồi chết </span>
<span class="verse 1vua_16_19"><sup>19</sup> vì những tội lỗi người đã phạm, làm điều ác trước mặt Đức Giê-hô-va, bắt chước theo đường của Giê-rô-bô-am, và phạm tội Giê-rô-bô-am đã phạm, tức tội đã gây cho Y-sơ-ra-ên can phạm. <br/></span>
<span class="verse 1vua_16_20"> <sup>20</sup> Các chuyện khác của Xim-ri, sự người làm phản, đều đã chép trong sử ký của các vua Y-sơ-ra-ên. <br/></span>
<span class="verse 1vua_16_21"> <sup>21</sup> Bấy giờ, dân Y-sơ-ra-ên chia làm hai phe: Phe nầy theo Típ-ni, con trai Ghi-nát, và muốn lập người làm vua; phe kia theo Ôm-ri. </span>
<span class="verse 1vua_16_22"><sup>22</sup> Nhưng phe theo Ôm-ri thắng hơn phe theo Típ-ni, con trai Ghi-nát. Vậy, Típ-ni chết và Ôm-ri cai trị. <br/></span>
<div class="title"><h3>Ôm-ri làm vua Y-sơ-ra-ên</h3></div>
<span class="verse 1vua_16_23"> <sup>23</sup> Năm thứ ba mươi mốt đời A-sa, vua Giu-đa, thì Ôm-ri lên ngôi làm vua Y-sơ-ra-ên, và cai trị mười hai năm. Người trị vì sáu năm tại Tiệt-sa. </span>
<span class="verse 1vua_16_24"><sup>24</sup> Đoạn, người mua hòn núi Sa-ma-ri của Sê-me, giá là hai ta-lâng bạc. Trên núi ấy, người cất một cái thành lấy tên Sê-me, là tên chủ núi Sa-ma-ri mà đặt tên cho thành. </span>
<span class="verse 1vua_16_25"><sup>25</sup> Ôm-ri làm điều ác trước mặt Đức Giê-hô-va, ăn ở tệ hơn các người tiền bối người. </span>
<span class="verse 1vua_16_26"><sup>26</sup> Trong mọi sự, người bắt chước theo đường Giê-rô-bô-am, con trai của Nê-bát, phạm tội mà Giê-rô-bô-am đã phạm, tức tội đã gây cho dân Y-sơ-ra-ên can phạm, và lấy những sự hư không mình mà chọc giận Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse 1vua_16_27"><sup>27</sup> Các chuyện khác của Ôm-ri, những công việc người làm, và quyền thế người, đều đã ghi trong sử ký của các vua Y-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse 1vua_16_28"><sup>28</sup> Ôm-ri an giấc với tổ phụ mình, và được chôn tại Sa-ma-ri. A-háp, con trai người, kế vị người. <br/></span>
<div class="title"><h3>A-háp làm vua Y-sơ-ra-ên</h3></div>
<span class="verse 1vua_16_29"> <sup>29</sup> Năm thứ ba mươi tám đời A-sa, vua Giu-đa, thì A-háp, con trai Ôm-ri, lên ngôi làm vua Y-sơ-ra-ên; người ở Sa-ma-ri, cai trị trên Y-sơ-ra-ên hai mươi hai năm. </span>
<span class="verse 1vua_16_30"><sup>30</sup> A-háp, con trai Ôm-ri, làm điều ác trước mặt Đức Giê-hô-va hơn hết thảy các người tiền bối mình. </span>
<span class="verse 1vua_16_31"><sup>31</sup> Vả, người lấy sự bắt chước theo tội lỗi của Giê-rô-bô-am, con trai Nê-bát, làm nhỏ mọn, nên người đi lấy Giê-sa-bên, con gái Ết-ba-anh, vua dân Si-đôn, mà làm vợ; người cũng đi hầu việc Ba-anh và thờ lạy nó. </span>
<span class="verse 1vua_16_32"><sup>32</sup> Người lập một bàn thờ cho Ba-anh tại trong miễu của Ba-anh mà người đã cất tại Sa-ma-ri. </span>
<span class="verse 1vua_16_33"><sup>33</sup> A-háp cũng dựng lên một hình tượng Át-tạt-tê. Vậy, A-háp làm nhiều điều ác, chọc giận Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên hơn các vua Y-sơ-ra-ên trước mình. <br/></span>
<span class="verse 1vua_16_34"> <sup>34</sup> Trong đời A-háp, Hi-ên ở Bê-tên, xây lại thành Giê-ri-cô. Khi người đặt cái nền thì mất A-bi-ram, con trưởng nam mình, lúc dựng các cửa thì mất Sê-gúp, con út mình, theo như lời của Đức Giê-hô-va đã cậy Giô-suê, con trai của Nun, mà phán ra.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gios 6:26">⚓</a><br/></span>
