---
translation: VI1934
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: I Các Vua 
bookNumber: 11
audio: \Audio\VI1934\1vua\17.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\1vua\17.mp3
---

<div class="title"><h1>17</h1><h3>Tiên tri Ê-li tại khe Kê-rít và ở nhà người đàn bà góa Sa-rép-ta</h3></div>
<span class="verse 1vua_17_1"> <sup>1</sup> Ê-li ở Thi-sê-be, là một người trong bọn đã sang ngụ Ga-la-át, nói với A-háp rằng: Ta đứng trước mặt Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên hằng sống mà thề rằng: Mấy năm về sau đây, nếu ta chẳng nói, chắc sẽ không có sương, cũng không có mưa.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gios 5:17">⚓</a></span>
<span class="verse 1vua_17_2"><sup>2</sup> Đoạn có lời của Đức Giê-hô-va phán dạy người rằng: </span>
<span class="verse 1vua_17_3"><sup>3</sup> Hãy đi khỏi đây, qua phía đông, và ẩn ngươi bên khe Kê-rít, đối ngang Giô-đanh. </span>
<span class="verse 1vua_17_4"><sup>4</sup> Ngươi sẽ uống nước của khe, và ta đã truyền cho chim quạ nuôi ngươi tại đó. </span>
<span class="verse 1vua_17_5"><sup>5</sup> Vậy, Ê-li đi, vâng theo lời của Đức Giê-hô-va, và đến ở nơi mé khe Kê-rít đối ngang Giô-đanh. </span>
<span class="verse 1vua_17_6"><sup>6</sup> Buổi mai và buổi chiều chim quạ đem bánh và thịt cho người; và người uống nước khe. </span>
<span class="verse 1vua_17_7"><sup>7</sup> Nhưng trong ít lâu, thì khe bị khô, vì trong xứ không có mưa. <br/></span>
<span class="verse 1vua_17_8"> <sup>8</sup> Bấy giờ, có lời của Đức Giê-hô-va phán dạy Ê-li rằng: </span>
<span class="verse 1vua_17_9"><sup>9</sup> Hãy chỗi dậy, đi đến Sa-rép-ta, thành thuộc về Si-đôn, và ở tại đó; kìa, ta đã truyền cho một người góa bụa ở thành ấy lo nuôi ngươi.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Lu 4:25-26">⚓</a></span>
<span class="verse 1vua_17_10"><sup>10</sup> Vậy, người đứng dậy đi đến Sa-rép-ta. Khi đến cửa thành, người thấy một người đàn bà góa lượm củi, bèn kêu mà nói rằng: Ta xin ngươi hãy đi múc một chút nước trong bình để cho ta uống. </span>
<span class="verse 1vua_17_11"><sup>11</sup> Nàng bèn đi múc nước. Nhưng người kêu lại và nói với nàng rằng: Cũng hãy đem trong tay ngươi cho ta một miếng bánh nữa. </span>
<span class="verse 1vua_17_12"><sup>12</sup> Nàng đáp: Tôi chỉ mạng sống của Giê-hô-va Đức Chúa Trời của ông mà thề, tôi không có bánh, chỉ có một nắm bột trong vò và một chút dầu trong bình; nầy tôi lượm hai khúc củi, đoạn về nấu dọn cho tôi và con trai tôi; khi ăn rồi, chúng tôi sẽ chết. </span>
<span class="verse 1vua_17_13"><sup>13</sup> Nhưng Ê-li tiếp rằng: Chớ sợ chi, hãy trở về làm y như ngươi đã nói; song trước hãy dùng bột ấy làm cho ta một cái bánh nhỏ, rồi đem ra cho ta; kế sau ngươi sẽ làm cho ngươi và cho con trai ngươi. </span>
<span class="verse 1vua_17_14"><sup>14</sup> Vì Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên phán như vầy: Bột sẽ không hết trong vò, và dầu sẽ không thiếu trong bình, cho đến ngày Đức Giê-hô-va giáng mưa xuống đất. </span>
<span class="verse 1vua_17_15"><sup>15</sup> Vậy, nàng đi và làm theo điều Ê-li nói. Nàng và nhà nàng, luôn với Ê-li ăn trong lâu ngày. </span>
<span class="verse 1vua_17_16"><sup>16</sup> Bột chẳng hết trong vò, dầu không thiếu trong bình, y như lời Đức Giê-hô-va đã cậy miệng Ê-li mà phán ra. <br/></span>
<span class="verse 1vua_17_17"> <sup>17</sup> Sau một ít lâu, con trai của người đàn bà, tức là chủ nhà, bị đau; bịnh rất nặng đến đỗi trong mình nó chẳng còn hơi thở. </span>
<span class="verse 1vua_17_18"><sup>18</sup> Người đàn bà bèn nói với Ê-li rằng: Hỡi người của Đức Chúa Trời, tôi với ông có việc chi chăng? Có phải ông đến nhà tôi đặng nhắc lại những tội lỗi tôi và giết con tôi chăng? </span>
<span class="verse 1vua_17_19"><sup>19</sup> Người đáp với nàng rằng: Hãy giao con nàng cho ta. Người bồng nó khỏi tay mẹ nó, đem lên phòng cao, chỗ người ở, và để nó nằm trên giường mình. </span>
<span class="verse 1vua_17_20"><sup>20</sup> Đoạn, người kêu cầu cùng Đức Giê-hô-va mà rằng: Giê-hô-va Đức Chúa Trời tôi ôi! Cớ sao Ngài giáng tai họa trên người đàn bà góa nầy, nhà nàng là nơi tôi trú ngụ, mà giết con trai người đi? </span>
<span class="verse 1vua_17_21"><sup>21</sup> Người nằm ấp trên mình con trẻ ba lần, lại kêu cầu cùng Đức Giê-hô-va nữa mà rằng: Ôi Giê-hô-va Đức Chúa Trời tôi! Xin Chúa khiến linh hồn của đứa trẻ nầy trở lại trong mình nó.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="2Vua 4:34-35">⚓</a></span>
<span class="verse 1vua_17_22"><sup>22</sup> Đức Giê-hô-va nhậm lời của Ê-li; linh hồn của đứa trẻ trở lại trong mình nó, và nó sống lại. </span>
<span class="verse 1vua_17_23"><sup>23</sup> Ê-li bồng đứa trẻ, đi xuống lầu, vào trong nhà dưới, giao cho mẹ nó mà nói rằng: Hãy xem, con nàng sống. </span>
<span class="verse 1vua_17_24"><sup>24</sup> Nàng bèn nói cùng Ê-li rằng: Bây giờ tôi nhìn biết ông là một người của Đức Chúa Trời, và lời phán của Đức Giê-hô-va ở trong miệng ông là thật. <br/></span>
