---
translation: BPT
group: MƯƠI HAI SÁCH LỊCH SỬ
bookName: I Các Vua 
bookNumber: 11
---

<div class="title"><h1>19</h1><h3>Ê-li chạy trốn đến núi Hô-rếp</h3></div>
<span class="verse 1vua_19_1"> <sup>1</sup>Vua A-háp thuật cho Giê-xa-bên nghe mọi điều Ê-li đã làm và việc ông giết các nhà tiên tri bằng gươm.</span>
<span class="verse 1vua_19_2"><sup>2</sup>Giê-xa-bên liền sai một sứ giả đến nhắn với Ê-li, “Nếu ngày mai vào giờ nầy mà ta không giết ngươi như ngươi đã giết các nhà tiên tri thì nguyện các thần phạt ta nặng nề.”<br/></span>
<span class="verse 1vua_19_3"> <sup>3</sup>Nghe vậy Ê-li hoảng sợ liền chạy cứu mạng, mang theo tên đầy tớ. Khi đến Bê-e-sê-ba thuộc Giu-đa thì Ê-li để tên đầy tớ lại đó.</span>
<span class="verse 1vua_19_4"><sup>4</sup>Rồi ông đi bộ suốt một ngày vào sa mạc. Ông ngồi dưới gốc một bụi cây và cầu xin được chết. Ông xin, “Thôi đủ rồi Chúa ôi. Xin cho tôi chết. Tôi có hơn gì tổ tiên tôi đâu.”<br/></span>
<span class="verse 1vua_19_5"> <sup>5</sup>Rồi ông nằm dưới gốc cây và ngủ. Bỗng nhiên một thiên sứ đến đụng vào người ông. Thiên sứ bảo, “Hãy thức dậy ăn.”</span>
<span class="verse 1vua_19_6"><sup>6</sup>Ê-li thấy gần đầu mình có một ổ bánh nướng trên than và một bình nước cho nên ông ăn uống rồi nằm ngủ lại.<br/></span>
<span class="verse 1vua_19_7"> <sup>7</sup>Sau đó thiên sứ CHÚA đến đụng ông lần nữa và bảo, “Hãy dậy và ăn vì nếu không đường đi rất xa, ngươi khó mà chịu nổi.”</span>
<span class="verse 1vua_19_8"><sup>8</sup>Vậy Ê-li ngồi dậy ăn và uống. Thức ăn giúp sức ông đi bộ bốn mươi ngày đêm cho đến núi Hô-rếp tức núi của Thượng Đế.</span>
<span class="verse 1vua_19_9"><sup>9</sup>Đến đó Ê-li vào trong một hang đá để ngủ đêm.<br/> CHÚA hỏi Ê-li, “Ê-li, tại sao ngươi ở đây?”<br/></span>
<span class="verse 1vua_19_10"> <sup>10</sup>Ông thưa, “Lạy CHÚA là Thượng Đế Toàn Năng, tôi hết lòng phục vụ Ngài nhưng dân Ít-ra-en đã phá giao ước Ngài, tiêu hủy bàn thờ Ngài và dùng gươm giết các nhà tiên tri của Ngài. Tôi là nhà tiên tri duy nhất còn sống sót, mà bây giờ họ cũng tìm cách giết tôi luôn.”<br/></span>
<span class="verse 1vua_19_11"> <sup>11</sup>CHÚA bảo Ê-li, “Hãy đi ra đứng trước mặt ta trên núi. Ta sẽ đi ngang qua ngươi.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Việc nầy giống như khi Thượng Đế hiện ra với Mô-se. Xem Xuất 33:12-23.">⚓</a> Rồi sẽ có cơn gió thổi qua, mạnh đến nỗi núi nứt ra và các tảng đá lớn vỡ vụn trước mặt CHÚA. Nhưng CHÚA không có trong luồng gió. Sau trận gió sẽ có cơn động đất, nhưng không có CHÚA trong cơn động đất.</span>
<span class="verse 1vua_19_12"><sup>12</sup>Sau cơn động đất sẽ có đám lửa, nhưng không có CHÚA trong đám lửa. Sau đám lửa có một tiếng<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “âm thanh.”">⚓</a> thì thầm nho nhỏ.<br/></span>
<span class="verse 1vua_19_13"> <sup>13</sup>Khi Ê-li nghe tiếng đó liền lấy áo che mặt và đi ra ngoài đứng nơi miệng hang. Rồi có tiếng hỏi, “Ê-li, tại sao ngươi ở đây?”<br/></span>
<span class="verse 1vua_19_14"> <sup>14</sup>Ông đáp, “Lạy CHÚA Toàn Năng, tôi hết lòng phục vụ Ngài. Nhưng dân Ít-ra-en đã phá giao ước với Ngài, tiêu hủy bàn thờ Ngài và dùng gươm giết các nhà tiên tri của Ngài. Tôi là nhà tiên tri duy nhất còn lại mà họ cũng đang tìm cách giết tôi luôn.”<br/></span>
<span class="verse 1vua_19_15"> <sup>15</sup>CHÚA phán cùng ông, “Hãy đi trở lại con đường dẫn đến sa mạc quanh thành Đa-mách. Đi vào thành và đổ dầu trên Ha-xa-ên cử người làm vua trên A-ram.</span>
<span class="verse 1vua_19_16"><sup>16</sup>Rồi đổ dầu trên Giê-hu, con trai Nim-si cử người làm vua trên Ít-ra-en. Sau đó hãy đổ đầu trên Ê-li-sê, con trai Sa-phát thuộc vùng A-bên Mê-hô-la-lên làm nhà tiên tri kế nghiệp ngươi.</span>
<span class="verse 1vua_19_17"><sup>17</sup>Ai thoát khỏi gươm Ha-xa-ên sẽ bị Giê-hu giết, còn ai thoát khỏi gươm Giê-hu sẽ bị Ê-li-sê giết.</span>
<span class="verse 1vua_19_18"><sup>18</sup>Ta có bảy ngàn người trong Ít-ra-en chưa hề cúi lạy trước tượng Ba-anh và miệng họ chưa hôn nó.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Ê-li-sê trở thành nhà tiên tri</h3></div>
<span class="verse 1vua_19_19"> <sup>19</sup>Vậy Ê-li rời nơi đó và gặp Ê-li-sê, con Sa-phát đang cày ruộng bằng một đội bò. Đội bò gồm mười hai đôi bò và chính ông đang cầm cày đôi thứ mười hai<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “Ê-li-sê đang cày 12 sào đất và đang cày sào đất cuối cùng khi Ê-li đến.”">⚓</a>. Ê-li tiến đến gặp Ê-li-sê, cởi áo ngoài<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Một loại áo đặc biệt mà các nhà tiên tri mặc. Ê-li lấy áo mình khoác lên Ê-li-sê để chứng tỏ ông muốn Ê-li-sê thay thế mình làm nhà tiên tri.">⚓</a> ra và choàng lên Ê-li-sê.</span>
<span class="verse 1vua_19_20"><sup>20</sup>Ê-li-sê liền bỏ các đội bò mình và chạy theo Ê-li. Ê-li-sê bảo, “Để tôi về hôn từ biệt cha mẹ tôi đã rồi tôi sẽ theo ông.”<br/> Ê-li đáp, “Đi về đi. Tôi có cản anh đâu?”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “Tôi có làm gì cho anh đâu?”">⚓</a><br/></span>
<span class="verse 1vua_19_21"> <sup>21</sup>Vậy Ê-li-sê đi về bắt một cặp bò làm thịt. Ông dùng ách bằng gỗ để làm củi rồi nướng thịt phát cho mọi người. Sau khi ăn xong Ê-li-sê ra đi theo và làm phụ tá cho Ê-li.<br/></span>
