translation: BD2011
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: I Các Vua 
bookNumber: 11
-------

<div class="title"><h1>21</h1><h3>A-háp Tham Vườn Nho của Na-bốt</h3></div>
<span class="verse 1vua_21_1"> <sup>1</sup>Sau các việc đó lại xảy ra chuyện nầy: Na-bốt người Giê-rê-ên có một vườn nho ở Giê-rê-ên, kề bên cung điện của Vua A-háp tại Sa-ma-ri. </span>
<span class="verse 1vua_21_2"><sup>2</sup>A-háp nói với Na-bốt, “Hãy nhượng vườn nho của ngươi cho ta, để ta làm vườn rau, vì nó ở sát cạnh nhà ta. Ta sẽ bù lại cho ngươi một vườn nho khác tốt hơn, hoặc nếu ngươi thích, giá bao nhiêu ta sẽ trả cho ngươi bằng tiền mặt.”<br/></span>
<span class="verse 1vua_21_3"> <sup>3</sup>Nhưng Na-bốt trả lời A-háp, “Nguyện CHÚA đừng để tôi nhượng gia sản của tổ tiên tôi cho ngài.”<br/></span>
<span class="verse 1vua_21_4"> <sup>4</sup>Vậy A-háp trở về nhà, buồn rầu và bực bội, vì Na-bốt người Giê-rê-ên đã nói với ông, “Tôi không thể nhượng cho ngài sản nghiệp của tổ tiên tôi.” Ông nằm trên giường, quay mặt đi, và không chịu ăn.<br/></span>
<span class="verse 1vua_21_5"> <sup>5</sup>Giê-xê-bên vợ ông vào gặp ông và hỏi, “Tại sao tâm thần hoàng thượng buồn rầu, và hoàng thượng không chịu ăn gì vậy?”<br/></span>
<span class="verse 1vua_21_6"> <sup>6</sup>Ông trả lời, “Tại vì ta có nói với Na-bốt người Giê-rê-ên rằng, ‘Hãy bán vườn nho của ngươi cho ta, ta sẽ trả tiền cho, hoặc nếu ngươi muốn, ta sẽ đền cho ngươi một vườn nho khác.’ Nhưng hắn nói, ‘Tôi sẽ không nhượng vườn nho của tôi cho ngài.’”<br/></span>
<span class="verse 1vua_21_7"> <sup>7</sup>Giê-xê-bên vợ ông nói với ông, “Há chẳng phải hoàng thượng đang cai trị trên I-sơ-ra-ên sao? Xin hoàng thượng ngồi dậy, ăn miếng bánh, và hãy vui lên. Thần thiếp sẽ tặng cho hoàng thượng vườn nho của Na-bốt người Giê-rê-ên.”<br/></span>
<span class="verse 1vua_21_8"> <sup>8</sup>Sau đó bà nhân danh Vua A-háp viết thư, lấy ấn của vua đóng vào, rồi gởi các thư đó cho các trưởng lão và những người quyền quý sống cùng thành với Na-bốt. </span>
<span class="verse 1vua_21_9"><sup>9</sup>Bà viết trong các thư ấy rằng, “Hãy rao một cuộc kiêng ăn. Hãy đặt Na-bốt ngồi trước mặt dân. </span>
<span class="verse 1vua_21_10"><sup>10</sup>Hãy để hai kẻ làm chứng dối ngồi đối diện với hắn và bảo hai kẻ đó làm chứng rằng Na-bốt đã nguyền rủa Ðức Chúa Trời và vua; rồi hãy đem hắn ra ngoài và ném đá cho hắn chết.”<br/></span>
<span class="verse 1vua_21_11"> <sup>11</sup>Những người trong thành, tức các trưởng lão và những người quyền quý sống trong thành, làm y như lời Giê-xê-bên đã gởi cho họ. Theo như thư bà gởi cho, </span>
<span class="verse 1vua_21_12"><sup>12</sup>họ rao một cuộc kiêng ăn, và đặt Na-bốt ngồi trước dân. </span>
<span class="verse 1vua_21_13"><sup>13</sup>Hai kẻ làm chứng dối bước vào, ngồi đối diện với Na-bốt. Hai tên vô lại đó tố cáo Na-bốt trước mặt dân thành rằng, “Na-bốt đã nguyền rủa Ðức Chúa Trời và vua.” Vậy họ đem Na-bốt ra ngoài thành và ném đá cho ông chết. </span>
<span class="verse 1vua_21_14"><sup>14</sup>Sau đó họ gởi tin cho Giê-xê-bên, bảo rằng, “Na-bốt đã bị ném đá và đã chết rồi.”<br/></span>
<span class="verse 1vua_21_15"> <sup>15</sup>Khi Giê-xê-bên nghe tin Na-bốt đã bị ném đá và đã chết, Giê-xê-bên đến nói với A-háp, “Xin hoàng thượng đi và chiếm lấy vườn nho của Na-bốt người Giê-rê-ên, cái vườn hắn không chịu bán cho hoàng thượng để lấy tiền, vì Na-bốt không còn sống nữa, nhưng đã chết rồi.” </span>
<span class="verse 1vua_21_16"><sup>16</sup>Vừa khi A-háp nghe tin Na-bốt đã chết, A-háp đứng dậy, đi xuống vườn nho của Na-bốt người Giê-rê-ên và chiếm đoạt nó cho mình.<br/></span>
<div class="title"><h3>Ê-li-gia Tuyên Bố Án Phạt của CHÚA</h3></div>
<span class="verse 1vua_21_17"> <sup>17</sup>Bấy giờ có lời của CHÚA đến với Ê-li-gia người Ti-sê-be rằng, </span>
<span class="verse 1vua_21_18"><sup>18</sup>“Hãy đi gặp A-háp vua của I-sơ-ra-ên đang cai trị tại Sa-ma-ri. Nầy, nó đang ở trong vườn nho của Na-bốt, sản nghiệp nó đã chiếm đoạt cho nó. </span>
<span class="verse 1vua_21_19"><sup>19</sup>Ngươi hãy nói với nó rằng, ‘CHÚA phán thế nầy: Có phải ngươi đã giết người và cướp của chăng?’ Ngươi cũng hãy nói với nó, ‘CHÚA phán thế nầy: Tại chỗ chó đã liếm máu Na-bốt, chó cũng sẽ liếm máu ngươi.’”<br/></span>
<span class="verse 1vua_21_20"> <sup>20</sup>A-háp nói với Ê-li-gia, “Hỡi kẻ thù của ta, bộ ngươi đã bắt quả tang ta sao?”<br/> Tiên Tri Ê-li-gia đáp, “Tôi đã bắt quả tang ngài. Vì ngài đã tự bán mình để làm điều ác trước mặt CHÚA, nên Chúa đã phán: </span>
<span class="verse 1vua_21_21"><sup>21</sup>Này, Ta sẽ mang tai họa đến trên ngươi. Ta sẽ tuyệt diệt dòng dõi ngươi. Ta sẽ loại trừ khỏi nhà A-háp mọi người nam trong I-sơ-ra-ên, bất kể nô lệ hay tự do. </span>
<span class="verse 1vua_21_22"><sup>22</sup>Ta sẽ làm cho nhà ngươi giống như nhà của Giê-rô-bô-am con của Nê-bát và giống như nhà của Ba-a-sa con của A-hi-gia, vì ngươi đã chọc giận Ta và đã gây cho I-sơ-ra-ên phạm tội. </span>
<span class="verse 1vua_21_23"><sup>23</sup>Còn về Giê-xê-bên thì CHÚA phán, ‘Chó sẽ ăn thịt Giê-xê-bên trong miền Giê-rê-ên.’ </span>
<span class="verse 1vua_21_24"><sup>24</sup>Ai thuộc về gia đình A-háp chết trong thành sẽ bị chó ăn thịt, còn ai trong gia đình nó chết ngoài đồng sẽ bị chim trời ăn thịt.”<br/></span>
<span class="verse 1vua_21_25"> <sup>25</sup>Thật chẳng có ai giống như A-háp, người đã tự bán mình để làm điều ác trước mặt CHÚA và bị vợ là Giê-xê-bên xúi giục. </span>
<span class="verse 1vua_21_26"><sup>26</sup>A-háp đã hành động một cách gớm ghiếc, bằng cách đi theo các hình tượng như dân A-mô-ri đã làm. Chúng là những kẻ CHÚA đã đuổi đi trước mặt dân I-sơ-ra-ên.<br/></span>
<span class="verse 1vua_21_27"> <sup>27</sup>Khi A-háp nghe những lời ấy, ông xé y phục của ông, lấy bao gai che da thịt, kiêng ăn, nằm trong tro, và bước đi cách thiểu não. </span>
<span class="verse 1vua_21_28"><sup>28</sup>Bấy giờ lời của CHÚA đến với Ê-li-gia người Ti-sê-be, </span>
<span class="verse 1vua_21_29"><sup>29</sup>“Ngươi có thấy A-háp đã hạ mình như thế nào trước mặt Ta chăng? Vì nó đã hạ mình trước mặt Ta, Ta sẽ không giáng tai họa trong đời nó, nhưng trong đời con nó Ta sẽ giáng tai họa xuống nhà nó.”<br/></span>
