translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Nhã-ca 
bookNumber: 22
-------

<div class="title"><h1>2</h1><h3>Nàng</h3></div>
<span class="verse nha_2_1">  <sup>1</sup>Tôi là đóa hoa hồng của Sa-rôn,<br/>  Là hoa huệ trong các thung lũng.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chàng</h3></div>
<span class="verse nha_2_2">  <sup>2</sup>Như đóa hoa huệ ở giữa những gai góc thể nào,<br/>  Người yêu của tôi ở giữa các thiếu nữ cũng như vậy.<br/></span>
<div class="title"><h3>Nàng</h3></div>
<span class="verse nha_2_3">  <sup>3</sup>Như cây táo ở giữa những cây rừng thể nào,<br/>  Người yêu của tôi ở giữa các chàng trai cũng như vậy.<br/>  Tôi yêu thích được ngồi dưới bóng mát của chàng,<br/>  Trái của chàng làm ngọt lịm miệng tôi.<br/></span>
<span class="verse nha_2_4">  <sup>4</sup>Chàng đưa tôi vào phòng tiệc;<br/>  Nhìn chúng tôi ai cũng biết rằng chàng yêu tôi.<br/></span>
<span class="verse nha_2_5">  <sup>5</sup>Hãy cho tôi những trái nho khô để tôi được bổ sức,<br/>  Hãy cho tôi những trái táo tươi để tôi được bồi dưỡng lại,<br/>  Bởi tôi đang kiệt lực vì yêu.<br/></span>
<span class="verse nha_2_6">  <sup>6</sup>Tay trái chàng để dưới đầu tôi,<br/>  Còn tay phải chàng ôm tôi.<br/></span>
<span class="verse nha_2_7">  <sup>7</sup>Hỡi các thiếu nữ ở Giê-ru-sa-lem, tôi nài xin các chị:<br/>  Hãy quan sát những linh dương và những nai tơ trong đồng,<br/>  Mà đừng khơi dậy hay đánh thức ái tình cho đến khi nó muốn.<br/></span>
<div class="title"><h3>Lời Tán Tụng Yêu Ðương Khi Mùa Xuân Ðến</h3><h3>Nàng</h3></div>
<span class="verse nha_2_8">  <sup>8</sup>Hãy lắng nghe! Tiếng của người yêu tôi đó.<br/>  Xem kìa! Chàng đang đến,<br/>  Vượt qua các rặng núi, băng qua các ngọn đồi.<br/></span>
<span class="verse nha_2_9">  <sup>9</sup>Người yêu của tôi như một con linh dương, như một chú nai tơ.<br/>  Kìa, chàng đang đứng sau tường của chúng tôi,<br/>  Chàng đang nhìn qua cửa sổ,<br/>  Từ sau các chấn song, chàng đang đưa mắt nhìn tôi.<br/></span>
<span class="verse nha_2_10">  <sup>10</sup>Người yêu của tôi cất tiếng nói, chàng bảo tôi,<br/>  “Dậy đi em, người yêu của anh, người đẹp của anh,<br/>  Hãy ra đây với anh,<br/></span>
<span class="verse nha_2_11">  <sup>11</sup>Vì kìa, mùa đông đã qua rồi,<br/>  Mưa đã tạnh và đã dứt hẳn rồi,<br/></span>
<span class="verse nha_2_12">  <sup>12</sup>Hoa tươi đang nở rộ khắp nơi trên đất,<br/>  Mùa ca hát đã đến,<br/>  Tiếng chim gáy đã trỗi lên trong khắp xứ chúng ta,<br/></span>
<span class="verse nha_2_13">  <sup>13</sup>Cây vả đang ra trái non,<br/>  Hoa nho đang tỏa mùi thơm ngát.<br/>  Dậy đi em, người yêu của anh, người đẹp của anh,<br/>  Hãy ra đây với anh.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Chàng</h3></div>
<span class="verse nha_2_14">  <sup>14</sup>Hỡi bồ câu của anh trong hốc đá,<br/>  Trong hốc nhỏ giữa lưng chừng vách núi,<br/>  Hãy cho anh trông thấy mặt em,<br/>  Xin cho anh nghe tiếng nói của em.<br/>  Vì tiếng em ngọt ngào,<br/>  Và mặt em xinh đẹp đáng yêu.<br/><br/></span>
<span class="verse nha_2_15">  <sup>15</sup>Hãy bắt giùm chúng tôi mấy con chồn,<br/>  Mấy con chồn nhỏ phá hoại vườn nho.<br/>  Vì vườn nho của chúng tôi đang trổ hoa.<br/></span>
<div class="title"><h3>Nàng</h3></div>
<span class="verse nha_2_16">  <sup>16</sup>Người yêu của tôi là của tôi, và tôi là của chàng;<br/>  Chàng cho bầy chiên của chàng ăn cỏ giữa các hoa huệ.<br/></span>
<span class="verse nha_2_17">  <sup>17</sup>Trước khi hừng đông đến và bóng tối biến đi,<br/>  Hãy quay lại với em, anh yêu.<br/>  Hãy như con linh dương hay như con nai tơ trên gành núi lởm chởm.<br/></span>
