---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Nhã-ca 
bookNumber: 22
---

<div class="title"><h1>3</h1><h3>Giấc Mộng Yêu Ðương</h3><h3>Nàng</h3></div>
<span class="verse nha_3_1">  <sup>1</sup>Suốt đêm tôi trằn trọc trên giường,<br/>  Tôi đã tìm người lòng tôi yêu mến;<br/>  Tôi đã tìm chàng, nhưng tìm không gặp.<br/></span>
<span class="verse nha_3_2">  <sup>2</sup>Tôi nói, “Tôi sẽ trỗi dậy, đi dạo kiếm khắp thành;<br/>  Tôi sẽ đi khắp các nẻo đường và đến mọi khu công cộng,<br/>  Ðể tìm người lòng tôi yêu mến.”<br/>  Tôi đã tìm chàng, nhưng tìm không gặp.<br/></span>
<span class="verse nha_3_3">  <sup>3</sup>Các lính canh tuần tiễu trong thành gặp tôi.<br/>  Tôi hỏi họ, “Các anh có thấy người lòng tôi yêu mến chăng?”<br/></span>
<span class="verse nha_3_4">  <sup>4</sup>Tôi khép nép đi qua họ và gặp được người lòng tôi yêu mến.<br/>  Tôi nắm chặt lấy chàng và chẳng chịu buông ra,<br/>  Cho đến khi tôi đưa chàng về nhà mẹ tôi,<br/>  Vào trong phòng của người đã cưu mang tôi.<br/></span>
<span class="verse nha_3_5">  <sup>5</sup>Hỡi các thiếu nữ ở Giê-ru-sa-lem, tôi nài xin các chị:<br/>  Hãy quan sát những linh dương và những nai tơ trong đồng,<br/>  Mà đừng khơi dậy hay đánh thức ái tình cho đến khi nó muốn.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chàng Rể và Họ Ðàng Trai Ðến</h3></div>
<span class="verse nha_3_6">  <sup>6</sup>Ai từ sa mạc đi lên, giống như một cột khói,<br/>  Tỏa mùi mộc dược và nhũ hương,<br/>  Ngào ngạt mùi thơm các hương liệu của thương gia?<br/></span>
<span class="verse nha_3_7">  <sup>7</sup>Xem kìa! Ðó là xa giá của Sa-lô-môn,<br/>  Có sáu mươi dũng sĩ đi theo hộ tống;<br/>  Họ thuộc đoàn dũng sĩ của I-sơ-ra-ên.<br/></span>
<span class="verse nha_3_8">  <sup>8</sup>Tất cả đều mang gươm bên mình,<br/>  Ai nấy đều dày dạn kinh nghiệm chiến trường.<br/>  Người nào cũng đeo kiếm bên hông,<br/>  Ðể đề phòng những bất trắc về đêm.<br/></span>
<span class="verse nha_3_9">  <sup>9</sup>Vua Sa-lô-môn làm cho ông một chiếc kiệu xa,<br/>  Ông dùng gỗ ở Li-băng làm nên kiệu ấy.<br/></span>
<span class="verse nha_3_10">  <sup>10</sup>Cán kiệu bằng bạc,<br/>  Lưng kiệu bằng vàng,<br/>  Nệm kiệu bọc bằng vải điều,<br/>  Còn bên trong được đan dệt bằng tình yêu.<br/>  Hỡi các thiếu nữ ở Giê-ru-sa-lem,<br/></span>
<span class="verse nha_3_11">  <sup>11</sup>Hãy ra đây!<br/>  Hỡi các thiếu nữ ở Si-ôn,<br/>  Hãy ngắm xem vua Sa-lô-môn!<br/>  Hãy xem vua đang đội vương miện,<br/>  Tức vương miện mà thân mẫu của vua đã đội cho người,<br/>  Trong ngày người thành hôn,<br/>  Ngày lòng người vui vẻ.<br/></span>
