---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Nhã-ca 
bookNumber: 22
---

<div class="title"><h1>4</h1><h3>Ca Ngợi Vẻ Ðẹp của Cô Dâu</h3><h3>Chàng</h3></div>
<span class="verse nha_4_1">  <sup>1</sup>Em đẹp quá, em yêu! <br/>  Em đẹp quá!<br/>  Sau màn the che mặt, đôi mắt em như một cặp bồ câu;<br/>  Mái tóc em bồng bềnh như một đàn sơn dương đang từ triền núi Ghi-lê-át đi xuống.<br/></span>
<span class="verse nha_4_2">  <sup>2</sup>Răng em trắng đẹp như một đàn chiên vừa mới được hớt lông, tắm dưới suối đi lên,<br/>  Tất cả đều là cặp đôi, không chiếc nào đơn lẻ.<br/></span>
<span class="verse nha_4_3">  <sup>3</sup>Môi em mọng đỏ như tao chỉ hồng,<br/>  Miệng em duyên dáng thật đáng yêu.<br/>  Má em đỏ hây hây như nửa quả thạch lựu, thấp thoáng sau màn the che mặt.<br/></span>
<span class="verse nha_4_4">  <sup>4</sup>Cổ em xinh đẹp như Tháp Ða-vít,<br/>  Ðược xây dựng để chứa binh khí,<br/>  Trên đó treo một ngàn cái khiên,<br/>  Ðó là khiên của những dũng sĩ.<br/></span>
<span class="verse nha_4_5">  <sup>5</sup>Ðôi nương long em như một cặp linh dương con,<br/>  Cặp con sinh đôi của một linh dương mẹ,<br/>  Ðang gặm cỏ non giữa thung lũng hoa huệ.<br/></span>
<span class="verse nha_4_6">  <sup>6</sup>Trước khi hừng đông đến và bóng tối biến đi,<br/>  Anh sẽ đến núi mộc dược và đến đồi nhũ hương.<br/></span>
<span class="verse nha_4_7">  <sup>7</sup>Em yêu ơi, toàn thân em đẹp tuyệt trần,<br/>  Không chỗ nào có thể chê được.<br/></span>
<span class="verse nha_4_8">  <sup>8</sup>Hỡi hôn thê của anh, hãy cùng anh rời khỏi Li-băng,<br/>  Hãy cùng anh rời khỏi Li-băng,<br/>  Hãy cùng nhau ngắm cảnh bình minh từ đỉnh A-ma-na,<br/>  Từ đỉnh Sê-nia và từ đỉnh Hẹt-môn,<br/>  Từ các hang sư tử và từ những núi hùm beo.<br/></span>
<span class="verse nha_4_9">  <sup>9</sup>Em đã chiếm đoạt tim anh rồi, hỡi em gái của anh, hôn thê của anh;<br/>  Em đã cướp mất hồn anh bằng một cái liếc mắt của em, bằng một dây chuyền đeo cổ của em.<br/></span>
<span class="verse nha_4_10">  <sup>10</sup>Tình yêu của em thật tuyệt vời, hỡi em gái của anh, hôn thê của anh,<br/>  Tình yêu của em thật nồng nàn hơn rượu,<br/>  Mùi nước hoa từ người em làm sảng khoái hơn mọi thứ hương thơm.<br/></span>
<span class="verse nha_4_11">  <sup>11</sup>Môi em ngọt lịm như mật nhểu, hỡi hôn thê của anh;<br/>  Dưới lưỡi em là mật ngọt và sữa ngon.<br/>  Mùi thơm từ y phục em tỏa ra như mùi thơm trên Núi Li-băng.<br/></span>
<span class="verse nha_4_12">  <sup>12</sup>Em là mảnh vườn bị khóa kín, hỡi em gái của anh, hôn thê của anh,<br/>  Em là suối nước bị rào ngăn, là mạch nước bị niêm phong, chưa hề có ai uống.<br/></span>
<span class="verse nha_4_13">  <sup>13</sup>Vườn cây của em là một vườn đầy thạch lựu,<br/>  Ðầy những hoa thơm trái ngọt,<br/>  Nào phụng tiên và cam tùng,<br/></span>
<span class="verse nha_4_14">  <sup>14</sup>Cam tùng và hoàng khương,<br/>  Ðinh hương và nhục quế,<br/>  Cùng mọi cây nhũ hương,<br/>  Mộc dược và lư hội,<br/>  Với tất cả những cây sản xuất các hương liệu thượng hạng.<br/></span>
<span class="verse nha_4_15">  <sup>15</sup>Em là suối nước trong vườn,<br/>  Là giếng nước trào tuôn, tuôn dòng từ Li-băng chảy xuống.<br/></span>
<div class="title"><h3>Nàng</h3></div>
<span class="verse nha_4_16">  <sup>16</sup>Hãy nổi dậy, hỡi gió từ phương bắc.<br/>  Hãy đến đây, hỡi gió từ phương nam.<br/>  Hãy thổi trên mảnh vườn của ta,<br/>  Ðể hương thơm của nó tỏa lan ra ngoài;<br/>  Ðể người yêu của ta đến trong vườn của chàng,<br/>  Hầu thưởng thức những trái ngọt ngon của nó.<br/></span>
