---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Nhã-ca 
bookNumber: 22
---

<div class="title"><h1>5</h1><h3>Chàng</h3></div>
<span class="verse nha_5_1">  <sup>1a</sup>Anh đã vào trong vườn của anh rồi, hỡi em gái của anh, hôn thê của anh.<br/>  Anh đã hưởng mùi mộc dược và hương thơm,<br/>  Anh đã ăn tàng ong và uống mật,<br/>  Anh đã uống rượu và uống sữa của anh.<br/></span>
<div class="title"><h3>Các Thiếu Nữ</h3></div>
<span class="verse nha_5_1">  <sup>1b</sup> Hỡi các bạn, xin hãy ăn và hãy uống;<br/>  Hãy uống cho say, hỡi những kẻ đang yêu!<br/></span>
<div class="title"><h3>Một Giấc Mộng Yêu Ðương Khác</h3><h3>Nàng</h3></div>
<span class="verse nha_5_2">  <sup>2</sup>Tôi ngủ nhưng tim tôi thức.<br/>  Hãy lắng nghe! Phải chăng người yêu của tôi đang gõ cửa,<br/>  “Hãy mở cửa cho anh vào, hỡi em gái của anh, em yêu của anh, bồ câu của anh, người đẹp toàn bích của anh.<br/>  Ðầu anh đã đẫm ướt hơi sương,<br/>  Tóc anh đã thấm giọt sương đêm.”<br/></span>
<span class="verse nha_5_3">  <sup>3</sup>Tôi đã cởi áo ngoài và đã thay đồ ngủ,<br/>  Lẽ nào bây giờ tôi thay đồ trở lại sao?<br/>  Tôi đã rửa sạch chân rồi,<br/>  Lẽ nào tôi để cho chân bị bẩn trở lại sao?<br/></span>
<span class="verse nha_5_4">  <sup>4</sup>Người yêu của tôi thò tay vào lỗ cài then của cánh cửa;<br/>  Lòng tôi cảm động và thương chàng biết bao.<br/></span>
<span class="verse nha_5_5">  <sup>5</sup>Tôi trỗi dậy mở cửa cho người yêu của tôi;<br/>  Mộc dược từ bàn tay tôi nhỏ giọt,<br/>  Mộc dược từ các ngón tay tôi làm đẫm ướt then cài.<br/></span>
<span class="verse nha_5_6">  <sup>6</sup>Tôi mở cửa cho người yêu của tôi,<br/>  Nhưng người yêu của tôi đã bỏ đi rồi,<br/>  Chàng đã đi mất rồi.<br/>  Khi nghe tiếng chàng nói, lúc ấy tôi như kẻ mất hồn.<br/>  Bây giờ tôi đi tìm chàng, nhưng tìm hoài không gặp;<br/>  Tôi cất tiếng gọi chàng, nhưng chẳng nghe chàng đáp lời.<br/></span>
<span class="verse nha_5_7">  <sup>7</sup>Bọn lính tuần tiễu trong thành đã gặp tôi;<br/>  Chúng đánh đập tôi, chúng gây thương tích cho tôi,<br/>  Chúng tước đoạt áo choàng của tôi;<br/>  Chính là bọn lính canh gác tường thành đó.<br/></span>
<span class="verse nha_5_8">  <sup>8</sup>Hỡi các thiếu nữ ở Giê-ru-sa-lem, tôi nài xin các chị:<br/>  Nếu các chị gặp người yêu của tôi,<br/>  Xin các chị nói giùm với chàng, “Tôi đang bị bịnh tương tư vì chàng.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Chuyện Trò giữa Các Bạn của Cô Dâu và Cô Dâu</h3><h3>Các Thiếu Nữ</h3></div>
<span class="verse nha_5_9">  <sup>9</sup>Người yêu của chị có gì hơn những chàng trai khác, hỡi hoa khôi của phái nữ?<br/>  Người yêu của chị có gì hơn những chàng trai khác, mà chị yêu cầu chúng tôi như vậy?<br/></span>
<div class="title"><h3>Nàng</h3></div>
<span class="verse nha_5_10">  <sup>10</sup>Người yêu của tôi rực rỡ và hồng hào,<br/>  Nổi bật giữa muôn người.<br/></span>
<span class="verse nha_5_11">  <sup>11</sup>Ðầu chàng như khối vàng ròng,<br/>  Các lọn tóc chàng quăn và đen huyền như lông ô thước.<br/></span>
<span class="verse nha_5_12">  <sup>12</sup>Ðôi mắt chàng như cặp bồ câu đậu bên dòng nước,<br/>  Long lanh như được rửa trong sữa và nằm vừa vặn giữa đôi mi.<br/></span>
<span class="verse nha_5_13">  <sup>13</sup>Ðôi má chàng tựa như hai đám hoa, tỏa ngát hương thơm.<br/>  Ðôi môi chàng giống như hoa huệ, nhỏ ròng mộc dược.<br/></span>
<span class="verse nha_5_14">  <sup>14</sup>Ðôi tay chàng là hai thanh vàng khảm đầy lục ngọc.<br/>  Thân hình chàng như một khối ngà voi bóng láng, nạm đầy lam ngọc.<br/></span>
<span class="verse nha_5_15">  <sup>15</sup>Ðôi chân chàng là hai trụ cẩm thạch đặt trên hai đế vàng ròng.<br/>  Tướng mạo chàng trông tựa Núi Li-băng,<br/>  Uy hùng như những cây bá hương.<br/></span>
<span class="verse nha_5_16">  <sup>16</sup>Miệng chàng thật êm ái ngọt ngon;<br/>  Toàn thân hình chàng thật đáng yêu hết mực.<br/>  Người yêu của tôi, bạn trai của tôi, là vậy đó.<br/>  Hỡi các nàng thiếu nữ ở Giê-ru-sa-lem.<br/></span>
