translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Nhã-ca 
bookNumber: 22
-------

<div class="title"><h1>6</h1><h3>Các Thiếu Nữ</h3></div>
<span class="verse nha_6_1">  <sup>1</sup>Người yêu của chị đã đi đâu, hỡi hoa khôi của phái nữ?<br/>  Người yêu của chị đã đi về hướng nào, để chúng tôi tìm phụ chị?<br/></span>
<div class="title"><h3>Nàng</h3></div>
<span class="verse nha_6_2">  <sup>2</sup>Người yêu của tôi đã xuống vườn của chàng, đến giữa những đám hoa thơm,<br/>  Ðể bầy chiên của chàng có thể gặm cỏ trong vườn, còn chàng thì đi hái những cành hoa huệ.<br/></span>
<span class="verse nha_6_3">  <sup>3</sup>Tôi thuộc về người yêu của tôi, và người yêu của tôi là của tôi;<br/>  Chàng cho bầy chiên của chàng gặm cỏ giữa đám hoa huệ.<br/></span>
<div class="title"><h3>Vẻ Ðẹp Tuyệt Trần của Cô Dâu</h3><h3>Chàng</h3></div>
<span class="verse nha_6_4">  <sup>4</sup>Em đẹp quá, em yêu! <br/>  Em đẹp tựa Tiệt-xa,<br/>  Duyên dáng như Giê-ru-sa-lem,<br/>  Có sức thu hút mãnh liệt như một đạo quân cờ xí rợp trời.<br/><br/></span>
<span class="verse nha_6_5">  <sup>5</sup>Xin em hãy quay mắt đi nơi khác và đừng nhìn anh nữa,<br/>  Vì đôi mắt em đã làm cho anh ngây ngất dại khờ.<br/>  Mái tóc em bồng bềnh như một đàn sơn dương từ triền núi Ghi-lê-át đi xuống.<br/></span>
<span class="verse nha_6_6">  <sup>6</sup>Răng em trắng đẹp như một đàn chiên vừa mới được hớt lông, tắm dưới suối đi lên;<br/>  Tất cả đều là cặp đôi, không chiếc nào đơn lẻ.<br/></span>
<span class="verse nha_6_7">  <sup>7</sup>Má em đỏ hây hây như nửa quả thạch lựu, thấp thoáng sau màn the che mặt.<br/></span>
<span class="verse nha_6_8">  <sup>8</sup>Có đến sáu mươi hoàng hậu,<br/>  Tám mươi cung phi,<br/>  Còn cung nữ nhiều vô kể,<br/></span>
<span class="verse nha_6_9">  <sup>9</sup>Nhưng bồ câu của anh, người đẹp toàn bích của anh, là số một.<br/>  Nàng là ái nữ duy nhất của mẹ nàng,<br/>  Nàng được mẫu thân nàng cưng yêu rất mực.<br/>  Các thiếu nữ thấy nàng đều khen nàng được diễm phúc;<br/>  Các hoàng hậu và cung phi cũng phải khen ngợi nàng,<br/></span>
<span class="verse nha_6_10">  <sup>10</sup>“Cô nầy là ai mà khi xuất hiện thì rực rỡ như bình minh,<br/>  Xinh đẹp tợ trăng rằm,<br/>  Lộng lẫy như mặt trời,<br/>  Và có sức thu hút mãnh liệt như một đạo quân cờ xí rợp trời?”<br/></span>
<div class="title"><h3>Nàng</h3></div>
<span class="verse nha_6_11">  <sup>11</sup>Tôi đi xuống vườn hạnh đào, để ngắm hoa trong thung lũng,<br/>  Ðể xem thử những cành nho đã đâm chồi nẩy lộc và hoa lựu đã nở hay chưa,<br/></span>
<span class="verse nha_6_12">  <sup>12</sup>Nhưng trước khi tôi nhận ra,<br/>  Hồn tôi đã sa vào xa giá của người lãnh đạo dân tôi.<br/></span>
<div class="title"><h3>Các Thiếu Nữ</h3></div>
<span class="verse nha_6_13">  <sup>13a</sup>Hãy trở lại! Hãy trở lại! Hỡi nàng Su-la-mít.<br/>  Hãy trở lại! Hãy trở lại! Ðể chúng tôi được nhìn thấy dung nhan nàng.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chàng</h3></div>
<span class="verse nha_6_13">  <sup>13b</sup> Tại sao các người lại muốn ngắm nhìn Su-la-mít,<br/>  Như thể muốn ngắm xem điệu vũ của Ma-ha-na-im?<br/></span>
