translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Nhã-ca 
bookNumber: 22
-------

<div class="title"><h1>7</h1><h3>Chàng</h3></div>
<span class="verse nha_7_1">  <sup>1</sup>Công nương hỡi, hai bàn chân em thật xinh đẹp trong đôi hài;<br/>  Ðường cong của cặp đùi em giống như đôi trụ ngọc thạch được bàn tay nghệ thuật tài khéo tạc nên.<br/></span>
<span class="verse nha_7_2">  <sup>2</sup>Rốn em tròn như chung rượu, không bao giờ cạn hết rượu pha.<br/>  Bụng em như một gò lúa mạch, bao quanh bằng các hoa huệ.<br/></span>
<span class="verse nha_7_3">  <sup>3</sup>Ðôi nương long em như một cặp linh dương con,<br/>  Cặp con sinh đôi của một linh dương mẹ.<br/></span>
<span class="verse nha_7_4">  <sup>4</sup>Cổ em như một tháp ngà,<br/>  Mắt em như các hồ nước ở Hếch-bôn, bên Cổng Bát Ra-bim.<br/>  Mũi em như Tháp Li-băng, hướng nhìn về Ða-mách.<br/></span>
<span class="verse nha_7_5">  <sup>5</sup>Ðầu em ở trên thân hình em như Núi Cạt-mên.<br/>  Tóc em như những giải lụa hồng mà nhà vua đã bị trói buộc vào đó.<br/></span>
<span class="verse nha_7_6">  <sup>6</sup>Em xinh đẹp quá và duyên dáng biết bao;<br/>  Người yêu hỡi, em quả là tuyệt đẹp.<br/></span>
<span class="verse nha_7_7">  <sup>7</sup>Dáng em như một cây chà là,<br/>  Ðôi nương long em như một chùm trái ngọt ngon.<br/></span>
<span class="verse nha_7_8">  <sup>8</sup>Anh nói, anh sẽ trèo lên cây chà là đó, hái trái nó, và ăn.<br/>  Ôi, ước gì đôi nương long em như chùm nho chín mọng,<br/>  Hơi thở em như những trái táo thơm ngon,<br/></span>
<span class="verse nha_7_9">  <sup>9a</sup>Và miệng em như rượu nồng hảo hạng.<br/></span>
<div class="title"><h3>Nàng</h3></div>
<span class="verse nha_7_9">  <sup>9b</sup> Nguyện rượu ấy rót vào miệng người yêu của tôi,<br/>  Chảy nhẹ nhàng qua bờ môi thiếp ngủ và lẻn vào làm tê tái chân răng.<br/></span>
<span class="verse nha_7_10">  <sup>10</sup>Tôi thuộc về người yêu của tôi,<br/>  Sự thèm khát của chàng sẽ do tôi làm thỏa mãn.<br/></span>
<span class="verse nha_7_11">  <sup>11</sup>Hãy đến, người yêu của em;<br/>  Chúng ta hãy đi về miền quê,<br/>  Ðêm nay chúng mình sẽ ngủ lại trong làng.<br/></span>
<span class="verse nha_7_12">  <sup>12</sup>Sáng mai chúng ta sẽ dậy sớm đi vào vườn nho,<br/>  Ðể xem các nhành nho đã đâm chồi nẩy lộc, hoa nho đã nở, và thạch lựu đã trổ hoa hay chưa,<br/>  Rồi ở đó em sẽ dâng tặng anh tình yêu của em.<br/></span>
<span class="verse nha_7_13">  <sup>13</sup>Trái phong già đã phảng phất mùi thơm,<br/>  Tại các cửa đã có mọi trái ngọt ngon dành sẵn,<br/>  Nào là những trái mới và những trái cũ,<br/>  Mà em đã để dành dâng trọn cho anh, hỡi người yêu của em.<br/></span>
