translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Nhã-ca 
bookNumber: 22
-------

<div class="title"><h1>8</h1><h3>Nàng</h3></div>
<span class="verse nha_8_1">  <sup>1</sup>Ước gì anh là anh ruột của em,<br/>  Người cùng được nuôi nơi bầu sữa của mẹ em,<br/>  Ðể khi gặp anh ngoài đường, em có thể hôn anh,<br/>  Mà không ai có quyền chê cười em.<br/></span>
<span class="verse nha_8_2">  <sup>2</sup>Em sẽ dẫn anh về và đưa anh vào nhà mẹ em,<br/>  Là người đã dạy dỗ em.<br/>  Em sẽ mời anh uống rượu thơm hảo hạng,<br/>  Và uống nước thạch lựu của em.<br/></span>
<span class="verse nha_8_3">  <sup>3</sup>Tay trái chàng để dưới đầu tôi,<br/>  Còn tay phải chàng ôm tôi.<br/></span>
<span class="verse nha_8_4">  <sup>4</sup>Hỡi các thiếu nữ ở Giê-ru-sa-lem, tôi nài xin các chị:<br/>  Xin đừng khơi dậy hay đánh thức ái tình cho đến khi nó muốn.<br/></span>
<div class="title"><h3>Vợ Chồng Mới Cưới Về Quê Thăm</h3><h3>Các Thiếu Nữ</h3></div>
<span class="verse nha_8_5">  <sup>5a</sup>Ai từ sa mạc đi lên,<br/>  Nép mình vào ngực người yêu?<br/></span>
<div class="title"><h3>Chàng</h3></div>
<span class="verse nha_8_5">  <sup>5b</sup>Dưới tàng cây táo anh đã đánh thức em dậy;<br/>  Ðây là nơi mẹ em đã mang thai em,<br/>  Chính nơi đây mẹ em đã chuyển bụng và sinh em.<br/></span>
<div class="title"><h3>Nàng</h3></div>
<span class="verse nha_8_6">  <sup>6</sup>Xin đặt em như một dấu ấn trên trái tim anh,<br/>  Như một dấu ấn trên cánh tay anh;<br/>  Vì tình yêu mạnh như tử thần,<br/>  Cơn ghen tương hung dữ tựa âm phủ;<br/>  Ngọn lửa của nó tựa như ngọn lửa hừng,<br/>  Tựa ngọn lửa cháy phừng phừng cuồn cuộn.<br/></span>
<span class="verse nha_8_7">  <sup>7</sup>Dù nước nhiều bao nhiêu cũng không dập tắt được tình yêu,<br/>  Dù các dòng sông tràn vào cũng không thể cuốn nó trôi đi được.<br/>  Nếu ai lấy tất cả tiền của ở nhà mình mong mua được tình yêu,<br/>  Người ấy sẽ chuốc lấy cảnh bị người đời khinh chê miệt thị.<br/></span>
<div class="title"><h3>Các Thiếu Nữ</h3></div>
<span class="verse nha_8_8">  <sup>8</sup>Chúng tôi có một người em gái nhỏ,<br/>  Ðôi nương long nàng chưa nẩy nở dậy thì;<br/>  Chúng tôi phải làm gì cho em gái của chúng tôi,<br/>  Trong ngày nàng được người ta dạm hỏi?<br/></span>
<span class="verse nha_8_9">  <sup>9</sup>Nếu nàng là bức tường thành,<br/>  Chúng tôi sẽ xây trên tường một tháp canh bằng bạc.<br/>  Nếu nàng là cửa ra vào,<br/>  Chúng tôi sẽ bọc cửa ấy bằng những tấm ván gỗ bá hương.<br/></span>
<div class="title"><h3>Nàng</h3></div>
<span class="verse nha_8_10">  <sup>10</sup>Tôi là bức tường thành,<br/>  Ðôi nương long tôi là những tháp canh;<br/>  Trước mắt chàng tôi được xem như thế,<br/>  Tôi là người làm cho chàng được an vui thỏa thích.<br/><br/></span>
<span class="verse nha_8_11">  <sup>11</sup>Sa-lô-môn có một vườn nho ở Ba-anh Ha-môn;<br/>  Người để vườn nho đó cho các tá điền chăm sóc.<br/>  Mỗi tá điền phải nộp một ngàn miếng bạc tiền hoa lợi.<br/></span>
<span class="verse nha_8_12">  <sup>12</sup>Còn vườn nho của tôi là của tôi, do tôi quyết định;<br/>  Sa-lô-môn hỡi, em xin trả cho anh một ngàn miếng bạc,<br/>  Còn hai trăm miếng kia, em trả cho những người chăm sóc các hoa quả của ngôi vườn.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chàng</h3></div>
<span class="verse nha_8_13">  <sup>13</sup>Hỡi người đang ở trong vườn,<br/>  Các bạn anh đang lắng nghe tiếng nói của em đó.<br/>  Hãy lên tiếng cho anh nghe đi!<br/></span>
<div class="title"><h3>Nàng</h3></div>
<span class="verse nha_8_14">  <sup>14</sup>Hãy nhanh lên, người yêu của em.<br/>  Hãy như con linh dương,<br/>  Hay như con nai tơ,<br/>  Trên những đồi núi tràn đầy hương thơm.<br/></span>
