---
translation: VI1934
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: I Sa-mu-ên 
bookNumber: 9
audio: \Audio\VI1934\1sa\1.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\1sa\1.mp3
---

<div class="title"><h1>1</h1><h2>I. Hê-li và Sa-mu-ên</h2><p>(Từ đoạn 1 đến đoạn 7)</p><h3>Sa-mu-ên ra đời</h3></div>
<span class="verse 1sa_1_1"> <sup>1</sup> Xưa tại Ra-ma-tha-im-Xô-phim, có một người quê ở núi Ép-ra-im, tên là Ên-ca-na, con trai của Giê-rô-ham, cháu của Ê-li-hu, chắt của Tô-hu, chít của Xu-phơ, người Ép-ra-im; </span>
<span class="verse 1sa_1_2"><sup>2</sup> Ên-ca-na có hai vợ, người nầy tên là An-ne, và người kia tên là Phê-ni-na. Phê-ni-na có con, còn An-ne không có. </span>
<span class="verse 1sa_1_3"><sup>3</sup> Mỗi năm, Ên-ca-na ở thành mình đi lên Si-lô đặng thờ phượng Đức Giê-hô-va vạn quân, và dâng của tế lễ cho Ngài; tại Si-lô có hai con trai của Hê-li, là Hóp-ni và Phi-nê-a, thầy tế lễ của Đức Giê-hô-va. <br/></span>
<span class="verse 1sa_1_4"> <sup>4</sup> Đến ngày Ên-ca-na dâng tế lễ, thì chia của lễ ra từng phần ban cho Phê-ni-na, vợ mình, và cho các con trai và con gái mình. </span>
<span class="verse 1sa_1_5"><sup>5</sup> Nhưng người lại ban cho An-ne một phần bằng hai, vì người thương nàng, dẫu rằng Đức Giê-hô-va khiến cho nàng son sẻ. </span>
<span class="verse 1sa_1_6"><sup>6</sup> Kẻ phân bì nàng khôn xiết trêu ghẹo nàng, để giục nàng lằm bằm vì Đức Giê-hô-va đã khiến nàng son sẻ. </span>
<span class="verse 1sa_1_7"><sup>7</sup> Từ năm nầy đến năm kia, mỗi khi nàng đi lên đền Đức Giê-hô-va, chồng đãi nàng như vậy, còn Phê-ni-na cứ trêu ghẹo nàng; An-ne khóc và không ăn. </span>
<span class="verse 1sa_1_8"><sup>8</sup> Ên-ca-na, chồng nàng, nói rằng: Hỡi An-ne, sao nàng khóc? Cớ sao không ăn và lòng buồn bực dường ấy? Ta há chẳng đáng cho nàng hơn mười đứa con trai ư? <br/></span>
<span class="verse 1sa_1_9"> <sup>9</sup> Sau khi người ta đã ăn uống tại Si-lô rồi, An-ne bèn đứng dậy; lúc ấy Hê-li, thầy tế lễ, đương ngồi trên một cái ghế gần bên cửa của đền Đức Giê-hô-va. </span>
<span class="verse 1sa_1_10"><sup>10</sup> An-ne lấy làm sầu khổ trong lòng, vừa cầu khẩn Đức Giê-hô-va, vừa tuôn tràn giọt lệ. </span>
<span class="verse 1sa_1_11"><sup>11</sup> Nàng hứa nguyện rằng: Ôi, Đức Giê-hô-va của vạn quân, nếu Ngài đoái xem nỗi sầu khổ của con đòi Ngài, nhớ lại nó chẳng quên, và ban cho con đòi Ngài một đứa trai, thì tôi sẽ phú dâng nó trọn đời cho Đức Giê-hô-va, và dao cạo sẽ chẳng đưa ngang qua đầu nó.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dan 6:5">⚓</a></span>
<span class="verse 1sa_1_12"><sup>12</sup> Vì nàng cầu nguyện lâu dài trước mặt Đức Giê-hô-va, Hê-li chăm xem miệng nàng; </span>
<span class="verse 1sa_1_13"><sup>13</sup> vả, An-ne nói trong lòng, chỉ nhóp nhép miệng mà thôi, không có ai nghe tiếng nàng; nên Hê-li tưởng nàng say, </span>
<span class="verse 1sa_1_14"><sup>14</sup> bèn hỏi rằng: Chừng nào nàng mới hết say? Hãy đi giã rượu đi. </span>
<span class="verse 1sa_1_15"><sup>15</sup> An-ne thưa rằng: Chẳng phải vậy, chúa; tôi vốn một đàn bà có lòng buồn bực, chẳng uống rượu hay là vật gì uống say; nhưng tôi giãi bày lòng tôi ra trước mặt Đức Giê-hô-va. </span>
<span class="verse 1sa_1_16"><sup>16</sup> Chớ tưởng con đòi của ông là một người đàn bà gian ác; vì nỗi đau đớn và ưu phiền quá độ của tôi bắt tôi phải nói đến bây giờ. </span>
<span class="verse 1sa_1_17"><sup>17</sup> Hê-li bèn tiếp rằng: Hãy đi bình yên, nguyện Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên nhậm lời nàng đã cầu xin cùng Ngài! </span>
<span class="verse 1sa_1_18"><sup>18</sup> Nàng thưa rằng: Nguyện con đòi ông được ơn trước mắt ông! Đoạn, người nữ lui ra, ăn, và nét mặt nàng chẳng còn ra ưu sầu nữa. <br/></span>
<span class="verse 1sa_1_19"> <sup>19</sup> Qua ngày sau, vợ chồng dậy sớm, thờ lạy trước mặt Đức Giê-hô-va, đoạn trở về nhà mình tại Ra-ma. Ên-ca-na ăn ở cùng An-ne, là vợ mình; Đức Giê-hô-va bèn nhớ đến nàng. </span>
<span class="verse 1sa_1_20"><sup>20</sup> Đương trong năm, An-ne thọ thai và sanh một con trai, đặt tên là Sa-mu-ên<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa-mu-ên nghĩa là Đức Chúa Trời nhậm">⚓</a>, mà nói rằng: Tôi đã cầu xin nó nơi Đức Giê-hô-va. <br/></span>
<span class="verse 1sa_1_21"> <sup>21</sup> Ên-ca-na, chồng nàng, và cả nhà người đi lên đặng dâng cho Đức Giê-hô-va của lễ hằng năm và làm xong sự hứa nguyện mình. </span>
<span class="verse 1sa_1_22"><sup>22</sup> Nhưng An-ne không đi lên, vì nói cùng chồng rằng: Khi đứa trẻ dứt sữa, tôi sẽ dẫn nó lên, để nó ra mắt Đức Giê-hô-va, và ở đó luôn luôn. </span>
<span class="verse 1sa_1_23"><sup>23</sup> Ên-ca-na, chồng nàng, đáp rằng: Hãy làm theo ý nàng cho là phải, ở lại đây cho đến chừng nàng dứt sữa nó. Chỉn nguyện Đức Giê-hô-va làm ứng nghiệm lời hứa của Ngài! Vậy, nàng ở lại nhà, cho con bú đến lúc dứt sữa. </span>
<span class="verse 1sa_1_24"><sup>24</sup> Vừa khi dứt sữa, nàng bèn dẫn nó theo mình đến đền của Đức Giê-hô-va tại Si-lô, cùng đem theo ba con bò đực, một ê-pha bột mì, và một bầu rượu. Đứa trẻ hãy còn nhỏ lắm. </span>
<span class="verse 1sa_1_25"><sup>25</sup> Họ giết con bò đực, rồi dẫn đứa trẻ đến Hê-li. </span>
<span class="verse 1sa_1_26"><sup>26</sup> Nàng bèn nói cùng người rằng: Xin lỗi, chúa! Xưa có người đàn bà đứng tại đây, gần bên ông, đặng cầu khẩn Đức Giê-hô-va; tôi chỉ sanh mạng ông mà thề rằng tôi là người đó. </span>
<span class="verse 1sa_1_27"><sup>27</sup> Ấy vì đứa trẻ nầy mà tôi cầu nguyện. Đức Giê-hô-va đã nhậm lời tôi đã cầu xin cùng Ngài. </span>
<span class="verse 1sa_1_28"><sup>28</sup> Vì vậy, tôi cũng dâng nó cho Đức Giê-hô-va; tôi cho Đức Giê-hô-va mượn nó trọn đời nó. Đoạn mẹ con đều thờ lạy tại đó trước mặt Đức Giê-hô-va. <br/></span>
