translation: VI1934
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: I Sa-mu-ên 
bookNumber: 9
audio: \Audio\VI1934\1sa\2.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\1sa\2.mp3
-------

<div class="title"><h1>2</h1><h3>Bài ca của An-ne</h3></div>
<span class="verse 1sa_2_1"> <sup>1</sup> Bấy giờ An-ne cầu nguyện mà rằng: <br/> Đức Giê-hô-va khiến lòng tôi khấp khởi vui mừng, <br/> Và đỡ cho mặt tôi ngước lên. <br/> Miệng tôi thách đố kẻ thù nghịch tôi; <br/> Vì sự chửng cứu Ngài làm cho tôi đầy khoái lạc.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Lu 1:46-55">⚓</a><br/></span>
<span class="verse 1sa_2_2"> <sup>2</sup> Chẳng ai thánh như Đức Giê-hô-va; <br/> Chẳng có Chúa nào khác hơn Ngài! <br/> Không có hòn đá nào như Đức Chúa Trời của chúng ta. <br/></span>
<span class="verse 1sa_2_3"> <sup>3</sup> Thôi, chớ nói những lời kiêu ngạo, <br/> Chớ để những lời xấc xược ra từ miệng các ngươi nữa; <br/> Vì Giê-hô-va là Đức Chúa Trời thông biết mọi điều, <br/> Ngài cân nhắc mọi việc làm của người. <br/></span>
<span class="verse 1sa_2_4"> <sup>4</sup> Cây cung của kẻ dõng sĩ đã gãy, <br/> Còn người yếu mỏn thắt lưng bằng sức lực. <br/></span>
<span class="verse 1sa_2_5"> <sup>5</sup> Kẻ vốn no nê phải làm mướn đặng kiếm ăn, <br/> Và người xưa đói đã được no nê. <br/> Người đàn bà vốn son sẻ, sanh sản bảy lần, <br/> Còn người có nhiều con, ra yếu mỏn. <br/></span>
<span class="verse 1sa_2_6"> <sup>6</sup> Đức Giê-hô-va khiến cho chết, cho sống; <br/> Ngài đem người xuống mồ mả, <br/> Rồi khiến lại lên khỏi đó. <br/></span>
<span class="verse 1sa_2_7"> <sup>7</sup> Đức Giê-hô-va làm cho nghèo nàn, và làm cho giàu có; <br/> Ngài hạ người xuống, lại nhắc người lên, <br/> Đem kẻ khốn cùng ra khỏi bụi đất, <br/> Và rút người nghèo khổ ra ngoài đống phân, <br/> Đặng để họ ngồi bên các quan trưởng, <br/> Cùng ban cho một ngôi vinh hiển làm cơ nghiệp; <br/></span>
<span class="verse 1sa_2_8"> <sup>8</sup> Vì các trụ của trái đất thuộc về Đức Giê-hô-va: <br/> Ngài đã đặt thế gian ở trên đó. <br/></span>
<span class="verse 1sa_2_9"> <sup>9</sup> Đức Giê-hô-va sẽ giữ chân của các thánh Ngài; <br/> Còn những kẻ ác sẽ bị hư mất nơi tăm tối; <br/> Vì chẳng do sức riêng mình mà người nào được thắng. <br/></span>
<span class="verse 1sa_2_10"> <sup>10</sup> Kẻ nào chống cãi Đức Giê-hô-va sẽ bị phá tan! <br/> Từ trên trời cao, Đức Giê-hô-va sẽ sấm sét cùng chúng nó. <br/> Ngài sẽ đoán xét bốn phương của đất, <br/> Ban thế lực cho Vua Ngài, <br/> Và làm cho quyền năng Đấng chịu xức dầu của Ngài ra lớn. <br/></span>
<span class="verse 1sa_2_11"> <sup>11</sup> Ên-ca-na trở về nhà mình tại Ra-ma, còn đứa trẻ ở lại phục sự Đức Giê-hô-va trước mặt Hê-li, thầy tế lễ. <br/></span>
<div class="title"><h3>Việc bậy bạ của hai con trai Hê-li</h3></div>
<span class="verse 1sa_2_12"> <sup>12</sup> Hai con trai của Hê-li là người gian tà, chẳng nhận biết Đức Giê-hô-va. </span>
<span class="verse 1sa_2_13"><sup>13</sup> Các thầy tế lễ thường đãi dân sự như vầy: Phàm khi có ai dâng của lễ, thì tôi tớ thầy tế lễ đến lúc người ta nấu thịt, tay cầm chĩa ba, </span>
<span class="verse 1sa_2_14"><sup>14</sup> chích vào hoặc trong cái vạc, cái chảo, cái nồi, hay là trong chảo nhỏ. Hễ món nào dính chĩa ba, thì thầy tế lễ bèn lấy. Đó là cách họ đối với hết thảy dân Y-sơ-ra-ên đến Si-lô. </span>
<span class="verse 1sa_2_15"><sup>15</sup> Lại trước khi xông mỡ, kẻ tôi tớ thầy tế lễ cũng đến nói cùng người dâng của lễ rằng: Hãy đưa thịt để nướng cho thầy tế lễ; người không nhậm thịt luộc của ngươi, nhưng chỉ nhậm thịt sống mà thôi. </span>
<span class="verse 1sa_2_16"><sup>16</sup> Ví bằng người đó đáp rằng: Người ta sẽ xông mỡ, kế sau sẽ lấy phần chi đẹp ý ngươi, thì kẻ tôi tớ đó nói: Không; ngươi phải cho tức thì, bằng không, ta sẽ giựt lấy. </span>
<span class="verse 1sa_2_17"><sup>17</sup> Tội lỗi của hai người trai trẻ nầy lấy làm rất lớn trước mặt Đức Giê-hô-va; vì họ gây cho người ta khinh bỉ các của tế lễ dâng cho Đức Giê-hô-va. <br/></span>
<span class="verse 1sa_2_18"> <sup>18</sup> Còn Sa-mu-ên phục sự trước mặt Đức Giê-hô-va. Người hãy còn thơ ấu, thắt lưng một cái ê-phót bằng vải gai. </span>
<span class="verse 1sa_2_19"><sup>19</sup> Mỗi năm, mẹ người may cho một cái áo dài nhỏ, đem ban cho người trong khi đi lên với chồng đặng dâng của lễ hằng năm. </span>
<span class="verse 1sa_2_20"><sup>20</sup> Hê-li chúc phước cho Ên-ca-na và vợ người, rằng: Cầu xin Đức Giê-hô-va ban cho ngươi những con cái bởi người nữ nầy, để đổi lấy đứa mà nàng đã cầu nơi Đức Giê-hô-va! Vợ chồng bèn trở về nhà mình. </span>
<span class="verse 1sa_2_21"><sup>21</sup> Đức Giê-hô-va đoái xem An-ne: nàng thọ thai và sanh ba con trai và hai con gái, còn gã trai trẻ Sa-mu-ên khôn lớn trước mặt Đức Giê-hô-va. <br/></span>
<span class="verse 1sa_2_22"> <sup>22</sup> Vả, Hê-li tuổi đã rất cao, được hay mọi điều hai con trai mình làm cho cả Y-sơ-ra-ên, và thế nào họ nằm cùng các người nữ hầu việc tại cửa hội mạc. </span>
<span class="verse 1sa_2_23"><sup>23</sup> Người nói cùng chúng nó rằng: Sao chúng bay làm như vậy? Vì ta đã nghe cả dân sự nói về các việc xấu của chúng bay. </span>
<span class="verse 1sa_2_24"><sup>24</sup> Chẳng khá làm như vậy, hỡi con; điều ta nghe về việc bay vốn không tốt lành; bay khiến dân sự của Đức Giê-hô-va phạm tội. </span>
<span class="verse 1sa_2_25"><sup>25</sup> Nếu người nầy phạm tội cùng người khác, Đức Chúa Trời sẽ đoán xét nó; nhược bằng người phạm tội cùng Đức Giê-hô-va, ai sẽ cầu thay cho? Song chúng nó không nghe theo lời của cha mình, vì Đức Giê-hô-va toan giết chúng nó. </span>
<span class="verse 1sa_2_26"><sup>26</sup> Còn gã trai trẻ Sa-mu-ên cứ lớn lên, Đức Giê-hô-va và người ta đều lấy làm đẹp lòng người.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Lu 2:52">⚓</a><br/></span>
<span class="verse 1sa_2_27"> <sup>27</sup> Có một người của Đức Chúa Trời đến kiếm Hê-li, mà nói rằng: Đức Giê-hô-va phán như vầy: Ta há chẳng hiện ra cùng nhà tổ phụ ngươi, khi họ còn ở tại Ê-díp-tô, hầu việc nhà Pha-ra-ôn sao? </span>
<span class="verse 1sa_2_28"><sup>28</sup> Ta đã chọn nhà ấy trong các chi phái Y-sơ-ra-ên, đặng làm thầy tế lễ của ta, dâng của lễ trên bàn thờ ta, xông hương, và mang ê-phót trước mặt ta; ta cũng đã ban cho nhà tổ phụ ngươi các của lễ mà dân Y-sơ-ra-ên dùng lửa dâng lên.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 28:1-4; Le 7:35-36">⚓</a></span>
<span class="verse 1sa_2_29"><sup>29</sup> Vì sao các ngươi giày đạp dưới chân những hi sinh và của lễ chay mà ta đã truyền lịnh dâng lên trong đền ta? Ngươi kính trọng các con trai ngươi hơn ta, và các ngươi ăn mập những của lễ tốt nhứt của Y-sơ-ra-ên, dân sự ta! </span>
<span class="verse 1sa_2_30"><sup>30</sup> Bởi cớ đó, Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên phán như vầy: Ta có phán rằng nhà ngươi và nhà cha ngươi sẽ đời đời hầu việc trước mặt ta. Nhưng bây giờ, Đức Giê-hô-va phán, điều đó chẳng hề được như vậy! Vì phàm ai tôn kính ta, ta sẽ làm cho được tôn trọng, còn ai khinh bỉ ta, tất sẽ bị khinh bỉ lại. </span>
<span class="verse 1sa_2_31"><sup>31</sup> Kìa, thì giờ đến, ta sẽ hủy hại sự mạnh mẽ<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên bổn rằng: chặt cánh tay">⚓</a> của người và sự mạnh mẽ của nhà cha ngươi, đến đỗi chẳng còn một người già trong họ hàng ngươi nữa. </span>
<span class="verse 1sa_2_32"><sup>32</sup> Giữa các phước mà Đức Giê-hô-va giáng cho Y-sơ-ra-ên, ngươi sẽ thấy nhà ngươi bị bần khổ, và trong họ hàng ngươi sẽ chẳng hề có người già nữa. </span>
<span class="verse 1sa_2_33"><sup>33</sup> Nếu trong nội nhà ngươi có một người mà ta không truất khỏi bàn thờ ta, ấy để làm cho ngươi bị mỏi mắt rầu lòng; các kẻ nhà ngươi sanh sản sẽ chết lúc xuân xanh. </span>
<span class="verse 1sa_2_34"><sup>34</sup> Điều sẽ xảy đến cho hai con ngươi, là Hóp-ni và Phi-nê-a, sẽ dùng làm dấu hiệu cho ngươi: Cả hai đều sẽ chết trong một ngày.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="1Sa 4:11">⚓</a></span>
<span class="verse 1sa_2_35"><sup>35</sup> Đoạn, ta sẽ lập cho ta một thầy tế lễ trung tín; người sẽ làm theo lòng ta và ý ta. Ta sẽ cất cho người một nhà vững bền, và người sẽ đi trước mặt đấng chịu xức dầu của ta luôn luôn. </span>
<span class="verse 1sa_2_36"><sup>36</sup> Ai trong họ hàng ngươi còn sống, sẽ đi đến lạy trước mặt người, hầu cho được một miếng bạc cùng một ổ bánh, và sẽ nói rằng: Xin ông hãy phong cho tôi một chức tế lễ, để tôi được một miếng bánh ăn. <br/></span>
