---
translation: BPT
group: MƯƠI HAI SÁCH LỊCH SỬ
bookName: I Sa-mu-ên 
bookNumber: 9
---

<div class="title"><h1>4</h1></div>
<span class="verse 1sa_4_1"> <sup>1</sup>Thế là tiếng đồn về Sa-mu-ên loan truyền khắp Ít-ra-en. Hê-li đã già lắm còn các con trai của ông vẫn tiếp tục làm những việc xấu xa trước mặt CHÚA<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Câu nầy không có trong bản cổ Hi-lạp.">⚓</a>.<br/></span>
<div class="title"><h3>Dân Phi-li-tin cướp Rương Giao Ước</h3></div>
<span class="verse 1sa_4_1"> Lúc đó dân Ít-ra-en ra tiến đánh dân Phi-li-tin. Quân Ít-ra-en đóng trại ở Ê-bên-ê-xe, còn quân Phi-li-tin đóng quân ở A-phéc.</span>
<span class="verse 1sa_4_2"><sup>2</sup>Quân Phi-li-tin kéo ra đánh nhau với quân Ít-ra-en.<br/> Khi cuộc chiến mở rộng, quân Phi-li-tin đánh bại quân Ít-ra-en, giết khoảng bốn ngàn chiến sĩ ngay mặt trận.</span>
<span class="verse 1sa_4_3"><sup>3</sup>Khi một số quân Ít-ra-en trở về trại, các bô lão hỏi, “Tại sao CHÚA để bọn Phi-li-tin đánh thắng chúng ta? Hãy mang Rương Giao Ước từ Si-lô đến đây và mang Rương ra mặt trận với chúng ta. Thượng Đế sẽ giải cứu chúng ta khỏi tay kẻ thù.”<br/></span>
<span class="verse 1sa_4_4"> <sup>4</sup>Vậy họ sai người đến Si-lô mang Rương Giao Ước với CHÚA Toàn Năng ngự giữa hai con thú có cánh bằng vàng. Hóp-ni và Phi-nê-a, hai con trai Hê-li cũng có mặt ở đó với Rương.<br/></span>
<span class="verse 1sa_4_5"> <sup>5</sup>Khi Rương Giao Ước của CHÚA vào trại quân, toàn dân Ít-ra-en la lớn vì vui mừng đến nỗi rung chuyển đất.</span>
<span class="verse 1sa_4_6"><sup>6</sup>Khi quân Phi-li-tin nghe tiếng reo hò của người Ít-ra-en liền hỏi nhau, “Tiếng ồn ào huyên náo trong trại quân Hê-bơ-rơ<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “Ít-ra-en.”">⚓</a> là gì vậy?”<br/> Rồi họ khám phá ra rằng Rương Giao Ước của CHÚA đã vào trong trại quân Hê-bơ-rơ.</span>
<span class="verse 1sa_4_7"><sup>7</sup>Họ vô cùng hoảng sợ bảo nhau, “Các thần đã đến trong trại quân Hê-bơ-rơ! Khốn cho chúng ta rồi! Trước đây chưa bao giờ có chuyện nầy.</span>
<span class="verse 1sa_4_8"><sup>8</sup>Chúng ta nguy rồi! Ai có thể giải cứu chúng ta khỏi các thần hùng mạnh đó? Chính các thần này đã làm hại dân Ai-cập bằng đủ thứ thảm hoạ trong sa mạc.</span>
<span class="verse 1sa_4_9"><sup>9</sup>Hỡi quân Phi-li-tin, hãy can đảm lên! Hãy anh dũng chiến đấu! Trước kia chúng là nô lệ cho các ngươi. Hãy anh dũng chiến đấu nếu không chúng ta sẽ làm nô lệ cho chúng nó.”<br/></span>
<span class="verse 1sa_4_10"> <sup>10</sup>Vậy quân Phi-li-tin chiến đấu hăng say và đánh bại quân Ít-ra-en. Mỗi người Ít-ra-en đều chạy trốn về nhà mình. Đó là một thảm bại lớn cho Ít-ra-en vì ba mươi ngàn chiến sĩ Ít-ra-en bị giết.</span>
<span class="verse 1sa_4_11"><sup>11</sup>Rương Giao Ước của Thượng Đế bị quân Phi-li-tin cướp. Hóp-ni và Phi-nê-a, hai con Hê-li, cũng bị giết.<br/></span>
<span class="verse 1sa_4_12"> <sup>12</sup>Ngày hôm đó có một người từ chi tộc Bên-gia-min chạy từ mặt trận về. Người xé áo quần và phủ bụi trên đầu để tỏ nỗi buồn thảm.</span>
<span class="verse 1sa_4_13"><sup>13</sup>Khi đến Si-lô thì anh ta rất ngạc nhiên khi thấy Hê-li đang ngồi bên đường. Ông đang ngồi trên ghế trông ngóng vì rất lo lắng cho Rương Giao Ước của Thượng Đế. Khi người Bên-gia-min vào Si-lô, anh ta liền báo tin chẳng lành. Rồi toàn dân trong thành òa khóc thảm thiết.</span>
<span class="verse 1sa_4_14"><sup>14</sup>Hê-li nghe tiếng khóc liền hỏi, “Việc gì mà ồn ào thế?” Người Bên-gia-min chạy đến thuật lại cho Hê-li nghe mọi việc.</span>
<span class="verse 1sa_4_15"><sup>15</sup>Lúc đó Hê-li đã chín mươi tám tuổi và mù loà.<br/></span>
<span class="verse 1sa_4_16"> <sup>16</sup>Người Bên-gia-min thuật, “Tôi từ mặt trận về. Tôi chạy suốt ngày nay.”<br/> Hê-li hỏi, “Chuyện gì vậy con?”<br/></span>
<span class="verse 1sa_4_17"> <sup>17</sup>Người Bên-gia-min đáp, “Dân Ít-ra-en chạy trốn trước mặt quân Phi-li-tin, và đạo quân Ít-ra-en bị mất nhiều chiến sĩ lắm. Hai con trai ông đều chết, còn quân Phi-li-tin đã cướp Rương Giao Ước của Thượng Đế.”<br/></span>
<span class="verse 1sa_4_18"> <sup>18</sup>Khi anh ta nói đến Rương Giao Ước của Thượng Đế, thì Hê-li ngã ngửa ra trên ghế, té xuống gãy cổ chết vì ông vừa già vừa mập. Ông lãnh đạo dân Ít-ra-en trong bốn mươi năm<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Bản cổ Hi-lạp và sử liệu của Giô-sê-phút ghi “hai mươi năm.”">⚓</a>.<br/></span>
<div class="title"><h3>Vinh hiển không còn</h3></div>
<span class="verse 1sa_4_19"> <sup>19</sup>Con dâu của Hê-li tức vợ của Phi-nê-a đang mang thai sắp sanh. Khi cô nghe Rương Giao Ước của Thượng Đế đã bị cướp mất và Hê-li, cha chồng, cùng Phi-nê-a chồng mình đã chết thì nàng khòm xuống và sinh con vì nàng đau bụng đẻ quá sức. Đứa bé rất khó sinh.</span>
<span class="verse 1sa_4_20"><sup>20</sup>Khi nàng đang hấp hối thì các người đàn bà giúp nàng sinh trấn an, “Đừng lo, chị sinh con trai!”<br/> Nhưng nàng chẳng trả lời hay để ý.</span>
<span class="verse 1sa_4_21"><sup>21</sup>Nàng đặt tên cho đứa bé là Y-ca-bốt<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nghĩa là “mất vinh hiển.”">⚓</a> vì nàng bảo, “Vinh hiển của Ít-ra-en đã mất rồi<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Câu nầy không có trong bản cổ Hi-lạp.">⚓</a>.” Nàng nói vậy vì Rương Giao Ước của Thượng Đế đã bị cướp mất và cha chồng cùng chồng nàng đã chết.</span>
<span class="verse 1sa_4_22"><sup>22</sup>Nàng bảo, “Vinh quang của Ít-ra-en không còn vì Rương Giao Ước của Thượng Đế đã bị cướp mất rồi.”<br/></span>
