---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: I Sa-mu-ên 
bookNumber: 9
---

<div class="title"><h1>7</h1></div>
<span class="verse 1sa_7_1"> <sup>1</sup>Dân thành Ki-ri-át Giê-a-rim đến khiêng rương giao ước của CHÚA lên nhà ông A-bi-na-đáp ở trên đồi; họ biệt riêng Ê-lê-a-sa, con trai ông, để trông nom hòm giao ước của CHÚA. <br/></span>
<div class="title"><h3>Sa-mu-ên Xét Xử Dân Y-sơ-ra-ên </h3></div>
<span class="verse 1sa_7_2"> <sup>2</sup>Kể từ ngày rương giao ước được khiêng về đặt trong thành Ki-ri-át Giê-a-rim, một thời gian dài trôi qua: thấm thoát đã hai mươi năm. Toàn dân Y-sơ-ra-ên khóc lóc quay về với CHÚA. </span>
<span class="verse 1sa_7_3"><sup>3</sup>Ông Sa-mu-ên nói với toàn dân Y-sơ-ra-ên: “Nếu anh chị em thật lòng muốn quay về cùng CHÚA, anh chị em phải dẹp bỏ các thần tượng ngoại bang, và các tượng nữ thần Át-tạc-tê nữa. Anh chị em phải hướng lòng về CHÚA, phụng sự một mình Ngài mà thôi; bấy giờ Ngài sẽ giải cứu anh chị em khỏi tay người Phi-li-tin.” </span>
<span class="verse 1sa_7_4"><sup>4</sup>Vậy, dân Y-sơ-ra-ên dẹp bỏ các tượng thần Ba-anh và Át-tạc-tê, chỉ phụng sự một mình CHÚA thôi. <br/></span>
<span class="verse 1sa_7_5"> <sup>5</sup>Ông Sa-mu-ên bảo tiếp: “Anh chị em hãy tập họp toàn dân Y-sơ-ra-ên lại tại Mích-ba, để tôi cầu nguyện CHÚA cho anh chị em.” </span>
<span class="verse 1sa_7_6"><sup>6</sup>Dân chúng tụ họp lại tại Mích-ba. Họ múc nước, đổ ra trước mặt CHÚA. Trọn ngày ấy, họ kiêng ăn và xưng tội: “Chúng con có phạm tội với CHÚA.” Và tại đó, tại Mích-ba, ông Sa-mu-ên trở nên nhà lãnh đạo xét xử dân Y-sơ-ra-ên. <br/></span>
<span class="verse 1sa_7_7"> <sup>7</sup>Khi người Phi-li-tin nghe tin dân Y-sơ-ra-ên tụ họp tại Mích-ba, các nhà lãnh đạo của họ ra quân tiến đánh Y-sơ-ra-ên. Dân Y-sơ-ra-ên nghe tin ấy, hoảng sợ. </span>
<span class="verse 1sa_7_8"><sup>8</sup>Họ nói với ông Sa-mu-ên: “Xin ông vì chúng tôi không ngừng kêu cầu CHÚA, là Đức Chúa Trời chúng tôi, xin Ngài giải cứu chúng tôi khỏi tay người Phi-li-tin.” </span>
<span class="verse 1sa_7_9"><sup>9</sup>Ông Sa-mu-ên bắt một con chiên sữa làm tế lễ toàn thiêu dâng lên CHÚA. <br/> Ông kêu xin CHÚA giải cứu dân Y-sơ-ra-ên, và CHÚA nhậm lời ông. <br/></span>
<span class="verse 1sa_7_10"> <sup>10</sup>Trong khi ông Sa-mu-ên dâng tế lễ toàn thiêu, người Phi-li-tin kéo quân đến đánh Y-sơ-ra-ên, nhưng CHÚA cho trời gầm sấm nổ vang rền, khiến cho quân Phi-li-tin chạy tán loạn và bị quân Y-sơ-ra-ên đánh bại. </span>
<span class="verse 1sa_7_11"><sup>11</sup>Quân Y-sơ-ra-ên từ thành Mích-ba chạy ra, rượt theo quân Phi-li-tin và đánh giết họ cho đến một nơi phía dưới thành Bết-ca. </span>
<span class="verse 1sa_7_12"><sup>12</sup>Ông Sa-mu-ên dựng một tảng đá giữa Mích-ba và Sen<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hy-bá có nghĩa là ‘Cái Răng.’">⚓</a> Ông nói: “CHÚA đã cứu giúp chúng ta đến chốn này.” Và ông gọi tên tảng đá là Ê-bên Ê-xe.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hy-bá: có nghĩa là ‘tảng đá cứu giúp.’">⚓</a><br/></span>
<span class="verse 1sa_7_13"> <sup>13</sup>Người Phi-li-tin thất trận nhục nhã. Trọn đời ông Sa-mu-ên, CHÚA ngăn cản, không cho người Phi-li-tin xâm lấn lãnh thổ Y-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse 1sa_7_14"><sup>14</sup>Người Phi-li-tin trả lại các thành họ chiếm đóng, giữa Éc-rôn và Gát, cho dân Y-sơ-ra-ên. Như vậy, dân Y-sơ-ra-ên giải phóng địa phận các thành ấy khỏi sự cai trị của người Phi-li-tin. Cũng có hòa bình giữa dân Y-sơ-ra-ên và dân A-mô-rít.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cũng gọi là Ca-na-an">⚓</a><br/></span>
<span class="verse 1sa_7_15"> <sup>15</sup>Ông Sa-mu-ên lãnh đạo xét xử dân Y-sơ-ra-ên cho đến khi ông qua đời. </span>
<span class="verse 1sa_7_16"><sup>16</sup>Mỗi năm, ông đi vòng qua các thành Bê-tên, Ghinh-ganh, Mích-ba, và xét xử dân Y-sơ-ra-ên trong các thành ấy. </span>
<span class="verse 1sa_7_17"><sup>17</sup>Rồi ông trở về nhà ở Ra-ma. Tại đó ông cũng xét xử dân Y-sơ-ra-ên. Ông dựng một bàn thờ cho CHÚA tại đó. <br/></span>
