---
translation: BPT
group: MƯƠI HAI SÁCH LỊCH SỬ
bookName: I Sa-mu-ên 
bookNumber: 9
---

<div class="title"><h1>10</h1><h3>Sa-mu-ên bổ nhiệm Sau-lơ</h3></div>
<span class="verse 1sa_10_1"> <sup>1</sup>Sa-mu-ên lấy một ve nhỏ đựng dầu ô liu và đổ lên đầu Sau-lơ. Ông hôn Sau-lơ và bảo, “CHÚA đã chỉ định ngươi lãnh đạo dân Ngài. Ngươi sẽ điều khiển dân chúng và sẽ cứu họ ra khỏi tay các kẻ thù nghịch vây quanh. Ngài đã xức dầu cho ngươi làm lãnh tụ dân của Ngài. Đây là dấu hiệu về điều nầy:<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Phần nầy trích trong bản cổ Hi-lạp.">⚓</a></span>
<span class="verse 1sa_10_2"><sup>2</sup>Sau khi ngươi rời ta hôm nay, ngươi sẽ gặp hai người gần mộ Ra-chên trên ranh giới Bên-gia-min ở Xên-la. Họ sẽ bảo ngươi, ‘Các con lừa mà anh đi kiếm đã tìm được rồi. Nhưng cha anh không còn lo cho lừa nữa mà lo cho anh. Ông nói, Phải làm thế nào cho con trai ta đây?’”<br/></span>
<span class="verse 1sa_10_3"> <sup>3</sup>Rồi ngươi sẽ đi cho tới cây sồi ở Ta-bo. Có ba người đang trên đường đi đến nơi thờ phụng Thượng Đế ở Bê-tên sẽ gặp ngươi ở đó. Một người mang theo ba con dê. Người kia mang ba ổ bánh. Người thứ ba mang bầu rượu bằng da.</span>
<span class="verse 1sa_10_4"><sup>4</sup>Họ sẽ chào ngươi và biếu ngươi hai ổ bánh, ngươi hãy nhận.</span>
<span class="verse 1sa_10_5"><sup>5</sup>Rồi ngươi sẽ đi đến Ghi-bê-a của Thượng Đế, nơi có doanh trại của dân Phi-li-tin. Khi ngươi sắp vào thành đó, một nhóm các nhà tiên tri sẽ từ nơi thờ phụng<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “nơi cao” tức là những nơi dùng để thờ phụng Thượng Đế hay các thần giả. Những nơi nầy thường là trên các ngọn đồi hay đỉnh núi.">⚓</a> đi xuống. Họ sẽ gảy đờn cầm, chơi trống cơm, sáo, và đờn sắt, họ sẽ nói tiên tri<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Thường có nghĩa là “nói thay cho Thượng Đế.” Nhưng đây cũng có thể có nghĩa là Thần Linh của Thượng Đế nhập vào những người ấy khiến họ ca hát và nhảy múa. Xem thêm các câu 11, 13.">⚓</a>.</span>
<span class="verse 1sa_10_6"><sup>6</sup>Rồi Thần linh của CHÚA sẽ đổ quyền năng trên ngươi. Ngươi cũng sẽ nói tiên tri như họ, và ngươi sẽ hóa ra một người khác.</span>
<span class="verse 1sa_10_7"><sup>7</sup>Sau các việc ấy thì ngươi phải tùy cơ hành động vì Thượng Đế sẽ giúp ngươi.<br/></span>
<span class="verse 1sa_10_8"> <sup>8</sup>“Hãy đi trước ta đến Ghinh-ganh. Ta sẽ xuống dâng của lễ toàn thiêu và của lễ thân hữu. Nhưng ngươi phải đợi bảy ngày. Rồi ta sẽ đến bảo ngươi những gì phải làm.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Sau-lơ được bầu làm vua</h3></div>
<span class="verse 1sa_10_9"> <sup>9</sup>Khi Sau-lơ vừa quay lưng rời Sa-mu-ên thì Thượng Đế thay đổi lòng của ông. Tất cả các dấu hiệu đó xảy ra nội trong ngày.</span>
<span class="verse 1sa_10_10"><sup>10</sup>Khi Sau-lơ và đứa đầy tớ đến Ghi-bê-a thì gặp một toán tiên tri. Thần linh của Thượng Đế nhập vào và ông nói tiên tri cùng với họ.</span>
<span class="verse 1sa_10_11"><sup>11</sup>Những người trước kia biết Sau-lơ thấy ông nói tiên tri với các vị tiên tri thì họ ngạc nhiên hỏi nhau, “Con trai của Kích làm sao vậy? Sau-lơ mà cũng là nhà tiên tri à?”<br/></span>
<span class="verse 1sa_10_12"> <sup>12</sup>Một người ở đó bảo, “Đúng thế. Và hình như ông ta hướng dẫn họ.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “Cha của họ là ai?” Thường thường người dạy và hướng dẫn các nhà tiên tri thường được gọi là “cha.”">⚓</a> Cho nên từ đó có câu tục ngữ nổi tiếng: “Sau-lơ mà cùng thuộc vào hàng các nhà tiên tri à?”<br/></span>
<span class="verse 1sa_10_13"> <sup>13</sup>Sau khi Sau-lơ nói tiên tri xong thì ông đi vào nơi thờ phụng.<br/></span>
<span class="verse 1sa_10_14"> <sup>14</sup>Chú của Sau-lơ hỏi ông và tên đầy tớ, “Tụi bay đi đâu mấy hôm nay?”<br/> Sau-lơ đáp, “Chúng tôi đi tìm các con lừa. Khi tìm không ra thì chúng tôi liền đến nói chuyện với Sa-mu-ên.”<br/></span>
<span class="verse 1sa_10_15"> <sup>15</sup>Chú Sau-lơ hỏi, “Kể cho chú biết Sa-mu-ên nói gì với cháu?”<br/></span>
<span class="verse 1sa_10_16"> <sup>16</sup>Sau-lơ đáp, “Ông ấy nói rõ rằng các con lừa đã tìm được rồi.” Nhưng Sau-lơ không kể gì với chú mình về việc Sa-mu-ên nói mình sẽ làm vua cả.<br/></span>
<span class="verse 1sa_10_17"> <sup>17</sup>Sa-mu-ên triệu tập tất cả dân Ít-ra-en lại gặp CHÚA tại Mích-ba.</span>
<span class="verse 1sa_10_18"><sup>18</sup>Ông bảo, “CHÚA, Thượng Đế của Ít-ra-en phán như sau: ‘Ta đã dẫn dân Ít-ra-en ra khỏi Ai-cập. Ta đã giải thoát ngươi khỏi ách dân Ai-cập và các quốc gia khác đã làm khổ ngươi.’</span>
<span class="verse 1sa_10_19"><sup>19</sup>Nhưng nay chính các ngươi đã từ bỏ Thượng Đế mình. Ngài đã giải cứu các ngươi khỏi mọi khốn khổ nhưng các ngươi nhất quyết bảo, ‘Không! Chúng tôi muốn có một vua cai trị trên chúng tôi.’ Bây giờ hãy đến đứng trước mặt CHÚA theo chi tộc và họ hàng.”<br/></span>
<span class="verse 1sa_10_20"> <sup>20</sup>Sau khi Sa-mu-ên đã triệu tập tất cả các chi tộc Ít-ra-en lại thì chi tộc Bên-gia-min được chọn bằng cách bắt thăm.</span>
<span class="verse 1sa_10_21"><sup>21</sup>Sa-mu-ên bảo từng gia tộc đi qua thì gia đình Mát-tri được chọn. Rồi ông bảo các người trong gia đình Mát-tri đi qua thì Sau-lơ, con trai của Kích được chọn.<br/> Nhưng khi tìm lại thì không thấy Sau-lơ đâu cả.</span>
<span class="verse 1sa_10_22"><sup>22</sup>Họ hỏi CHÚA, “Sau-lơ đến đây chưa?”<br/> CHÚA đáp, “Có. Nó đang núp sau đống hành lý kia.”<br/></span>
<span class="verse 1sa_10_23"> <sup>23</sup>Cho nên họ chạy đi tìm và đưa ông đến. Khi Sau-lơ đứng giữa dân chúng thì ông cao hơn họ một đầu người.<br/></span>
<span class="verse 1sa_10_24"> <sup>24</sup>Sa-mu-ên liền bảo dân chúng, “Đó là người được CHÚA chọn. Trong cả dân không có ai giống như người.”<br/> Toàn thể dân chúng đồng reo lên, “Đức Vua vạn tuế!”<br/></span>
<span class="verse 1sa_10_25"> <sup>25</sup>Sa-mu-ên giải thích những quyền lợi và trách nhiệm của vua rồi viết vào một quyển sách để trước mặt CHÚA. Sau đó ông cho mọi người về nhà.<br/></span>
<span class="verse 1sa_10_26"> <sup>26</sup>Sau-lơ đi về nhà ở Ghi-bê-a. Thượng Đế cảm hóa một số người dũng cảm đi theo ông.</span>
<span class="verse 1sa_10_27"><sup>27</sup>Nhưng có mấy đứa côn đồ bảo, “Tên đó mà làm sao giải cứu chúng ta?” Chúng không đồng ý cử Sau-lơ, không thèm mang lễ vật cho ông, nhưng Sau-lơ làm thinh, không nói gì cả.<br/></span>
<div class="title"><h3>Na-hách, vua Am-môn</h3></div>
<span class="verse 1sa_10_27"> Na-hách, vua dân Am-môn từng làm tổn hại cho các chi tộc Gát và Ru-bên. Na-hách móc mắt phải của tất cả đàn ông và không cho ai can thiệp. Ông ta móc mắt phải của mỗi người đàn ông Ít-ra-en sống trong vùng phía Đông sông Giô-đanh. Nhưng có 7.000 người đàn ông Ít-ra-en chạy thoát khỏi tay người A-môn và đến trú tại Gia-be Ghi-lê-át.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Phần nầy có trong vài bản cổ và trong cuộn sách Hê-bơ-rơ tìm được ở khu Câm-rân nhưng không có trong bản Hê-bơ-rơ tiêu chuẩn.">⚓</a><br/></span>
