---
translation: BPT
group: MƯƠI HAI SÁCH LỊCH SỬ
bookName: I Sa-mu-ên 
bookNumber: 9
---

<div class="title"><h1>13</h1></div>
<span class="verse 1sa_13_1"> <sup>1</sup>Sau-lơ được ba mươi tuổi<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Số đầu tiên và một phần của số thứ hai trong câu nầy không có trong bản Hê-bơ-rơ. Trong bản cổ Hi-lạp cũng không thấy có câu nầy nhưng một vài bản Hi-lạp sau nầy có hai số ba mươi (30) và bốn mươi hai (42). Sách Sứ đồ 13:21 ghi Sau-lơ làm vua trong 42 năm.">⚓</a> khi lên làm vua và cai trị trên Ít-ra-en bốn mươi hai năm<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “Sau khi người đã trị vì 2 năm trên Ít-ra-en, …”">⚓</a>.</span>
<span class="verse 1sa_13_2"><sup>2</sup>Sau-lơ chọn ba ngàn người theo mình trong khắp Ít-ra-en. Hai ngàn người ở với ông tại Mích-ma trong vùng núi Bê-tên, và một ngàn người ở với Giô-na-than tại Ghi-bê-a trong vùng đất Bên-gia-min. Còn những người khác trong quân ngũ thì Sau-lơ cho về nhà.<br/></span>
<span class="verse 1sa_13_3"> <sup>3</sup>Giô-na-than tấn công trại quân của Phi-li-tin ở Ghê-ba; các người Phi-li-tin khác nghe tin ấy và bảo, “Người Hê-bơ-rơ đã nổi loạn.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Câu nầy trích trong bản cổ Hi-lạp.">⚓</a><br/> Sau-lơ bảo, “Hãy báo cho người Hê-bơ-rơ nghe chuyện nầy.” Cho nên ông bảo người ta thổi kèn khắp xứ Ít-ra-en.</span>
<span class="verse 1sa_13_4"><sup>4</sup>Tất cả dân Ít-ra-en đều nghe tin đó. Họ bảo, “Sau-lơ đã chiến thắng quân Phi-li-tin. Bây giờ quân Phi-li-tin sẽ ghét chúng ta!”<br/> Sau đó dân Ít-ra-en được ra lệnh tập họp tại Ghinh-ganh để nhập hàng ngũ của Sau-lơ.</span>
<span class="verse 1sa_13_5"><sup>5</sup>Quân Phi-li-tin họp lại đánh dân Ít-ra-en, dùng ba ngàn<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Con số nầy có trong vài bản cổ Hi-lạp và Xy-ri. Bản tiêu chuẩn Hê-bơ-rơ ghi “ba mươi ngàn.”">⚓</a> quân xa và sáu ngàn người điều khiển quân xa. Binh sĩ họ đông như cát bờ biển. Quân Phi-li-tin đến đóng trại ở Mích-ma, phía Đông Bết A-ven.<br/></span>
<span class="verse 1sa_13_6"> <sup>6</sup>Khi dân Ít-ra-en thấy mình lâm nguy liền chạy trốn trong các hang hốc, bụi rậm, giữa các tảng đá, trong các hố và giếng.</span>
<span class="verse 1sa_13_7"><sup>7</sup>Một vài người Hê-bơ-rơ băng qua sông Giô-đanh vào xứ Gát và Ghi-lê-át. Nhưng Sau-lơ ở lại Ghinh-ganh, toàn binh sĩ trong đạo quân ông đều run sợ.<br/></span>
<span class="verse 1sa_13_8"> <sup>8</sup>Sau-lơ đợi bảy ngày vì Sa-mu-ên bảo sẽ gặp ông sau thời gian đó. Nhưng Sa-mu-ên không đến Ghinh-ganh cho nên các binh sĩ bắt đầu bỏ hàng ngũ.</span>
<span class="verse 1sa_13_9"><sup>9</sup>Sau-lơ liền bảo, “Hãy mang của lễ toàn thiêu và của lễ thân hữu đến cho ta.” Rồi Sau-lơ dâng của lễ toàn thiêu.</span>
<span class="verse 1sa_13_10"><sup>10</sup>Khi vừa dâng xong thì Sa-mu-ên đến, Sau-lơ vô cùng ngạc nhiên và ra đón Sa-mu-ên.<br/></span>
<span class="verse 1sa_13_11"> <sup>11</sup>Sa-mu-ên hỏi, “Ngươi làm gì vậy?”<br/> Sau-lơ đáp, “Tôi thấy các binh sĩ bỏ tôi còn ông thì không đến đúng hẹn; trong khi đó quân Phi-li-tin đang dồn quân ở Mích-ma.</span>
<span class="verse 1sa_13_12"><sup>12</sup>Cho nên tôi nghĩ, ‘Quân Phi-li-tin sẽ đến đánh tôi ở Ghinh-ganh, nhưng tôi chưa cầu xin CHÚA cho phép.’ Cho nên tôi buộc phải dâng của lễ toàn thiêu.”<br/></span>
<span class="verse 1sa_13_13"> <sup>13</sup>Sa-mu-ên bảo, “Ngươi hành động điên rồ lắm! Ngươi không vâng theo mệnh lệnh của CHÚA là Thượng Đế ngươi. Nếu ngươi vâng lời Ngài thì CHÚA hẳn đã làm cho nước ngươi vững bền mãi trong Ít-ra-en,</span>
<span class="verse 1sa_13_14"><sup>14</sup>nhưng nay nước ngươi sẽ không còn bền nữa. CHÚA đã tìm cho Ngài mẫu người Ngài muốn. Ngài đã chọn người cai trị dân Ngài vì ngươi đã không vâng theo mệnh lệnh Ngài.”</span>
<span class="verse 1sa_13_15"><sup>15</sup>Rồi Sa-mu-ên rời Ghinh-ganh để đi đến Ghi-bê-a trong xứ Bên-gia-min.<br/></span>
<div class="title"><h3>Trận đánh ở Mích-ma</h3></div>
<span class="verse 1sa_13_15"> Sau-lơ kiểm điểm số người còn lại với mình thì thấy có khoảng sáu trăm.<br/></span>
<div class="title"><h3>Dân Ít-ra-en gặp khốn đốn</h3></div>
<span class="verse 1sa_13_16"> <sup>16</sup>Sau-lơ, Giô-na-than, con trai ông, cùng các binh sĩ ông ở lại Ghi-bê-a trong đất Bên-gia-min.<br/> Người Phi-li-tin đóng quân ở Mích-ma.</span>
<span class="verse 1sa_13_17"><sup>17</sup>Ba toán quân từ trại quân Phi-li-tin đi ra để quấy rối. Một toán đi trên đường Óp-ra trong đất Su-anh.</span>
<span class="verse 1sa_13_18"><sup>18</sup>Toán thứ hai đi trên đường Bết Hô-rôn. Toán thứ ba đi trên đường ranh giới nhìn xuống Thung lũng Xê-bô-im về phía sa mạc.<br/></span>
<span class="verse 1sa_13_19"> <sup>19</sup>Cả xứ Ít-ra-en không có thợ rèn vì dân Phi-li-tin cấm. Họ bảo, “Tụi Hê-bơ-rơ có thể rèn gươm và giáo.”</span>
<span class="verse 1sa_13_20"><sup>20</sup>Cho nên cả dân Ít-ra-en phải đi đến nhờ người Phi-li-tin rèn lưỡi cày, cuốc, rìu hay lưỡi hái.</span>
<span class="verse 1sa_13_21"><sup>21</sup>Các thợ rèn Phi-li-tin tính tiền công khoảng một phần tư lượng bạc khi họ mài lưỡi cày hay lưỡi cuốc. Họ tính một phần tám lượng bạc để mài lưỡi cuốc, rìu hay các que sắt nhọn để dẫn bò.</span>
<span class="verse 1sa_13_22"><sup>22</sup>Cho nên khi chiến tranh xảy ra, các binh sĩ của Sau-lơ và Giô-na-than chẳng có gươm giáo gì cả. Chỉ có Sau-lơ và Giô-na-than, con trai ông là có thôi.<br/></span>
<span class="verse 1sa_13_23"> <sup>23</sup>Một toán quân Phi-li-tin tiến đến đèo Mích-ma.<br/></span>
