---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: I Sa-mu-ên 
bookNumber: 9
---

<div class="title"><h1>15</h1><h3>Giao Chiến Với Quân A-ma-léc </h3></div>
<span class="verse 1sa_15_1"> <sup>1</sup>Ông Sa-mu-ên nói với vua Sau-lơ: “Tôi chính là người CHÚA sai đi xức dầu cho vua cai trị dân Ngài, tức là dân Y-sơ-ra-ên. Vậy bây giờ, xin vua nghe lời CHÚA phán.” </span>
<span class="verse 1sa_15_2"><sup>2</sup>CHÚA Toàn Năng phán như vầy: “Ta nhớ lại cách dân A-ma-léc đối xử với dân Y-sơ-ra-ên, thể nào chúng đã chận đường dân Y-sơ-ra-ên khi họ ra khỏi Ai-cập. </span>
<span class="verse 1sa_15_3"><sup>3</sup>Vậy bây giờ, con hãy đi đánh dân A-ma-léc, hủy diệt hết mọi người, mọi vật thuộc về chúng, đừng thương tiếc. Con phải giết cả đàn ông, đàn bà, trẻ em, con nít còn bú, bò chiên, lạc đà, lừa.” <br/></span>
<span class="verse 1sa_15_4"> <sup>4</sup>Vua Sau-lơ triệu tập đạo quân tại Tê-la-im và điểm binh: có hai trăm ngàn bộ binh và mười ngàn người Giu-đa. </span>
<span class="verse 1sa_15_5"><sup>5</sup>Vua Sau-lơ kéo quân đến thành của dân A-ma-léc và mai phục trong lòng sông cạn khô. </span>
<span class="verse 1sa_15_6"><sup>6</sup>Vua Sau-lơ cũng sai người báo với dân Kê-nít: “Anh chị em hãy đi, hãy tránh xa dân A-ma-léc, để khỏi bị hủy diệt chung với bọn chúng, vì anh chị em đối xử tử tế với toàn dân Y-sơ-ra-ên khi họ ra khỏi Ai-cập.” Vậy, dân Kê-nít tách ra khỏi dân A-ma-léc. <br/></span>
<span class="verse 1sa_15_7"> <sup>7</sup>Vua Sau-lơ đánh bại quân A-ma-léc từ Ha-vi-la đến Su-rơ, phía đông Ai-cập. </span>
<span class="verse 1sa_15_8"><sup>8</sup>Vua Sau-lơ bắt sống A-ga, vua dân A-ma-léc, nhưng dùng gươm diệt sạch toàn dân. </span>
<span class="verse 1sa_15_9"><sup>9</sup>Vua Sau-lơ và binh sĩ tha chết cho A-ga; họ cũng tiếc và không chịu hủy diệt những con thú tốt nhất trong bầy chiên dê và bò, những con thú được nuôi cho mập,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: những con thú thuộc lứa đẻ thứ nhì">⚓</a> những chiên con, và tất cả những con gì tốt; nhưng họ diệt hết tất cả những con thú vô dụng và không có giá trị. <br/></span>
<div class="title"><h3>Đức Chúa Trời Từ Bỏ Vua Sau-lơ </h3></div>
<span class="verse 1sa_15_10"> <sup>10</sup>CHÚA phán với ông Sa-mu-ên: </span>
<span class="verse 1sa_15_11"><sup>11</sup>“Ta hối tiếc đã lập Sau-lơ làm vua, vì người đã bỏ, không theo Ta, và không thi hành mạng lệnh Ta.” Ông Sa-mu-ên giận lắm, ông kêu cầu CHÚA suốt đêm. <br/></span>
<span class="verse 1sa_15_12"> <sup>12</sup>Sáng hôm sau, ông Sa-mu-ên thức dậy sớm đi gặp vua Sau-lơ. Có người báo tin cho ông Sa-mu-ên: “Vua Sau-lơ đã lên núi Cạt-mên, dựng đài kỷ niệm cho mình, rồi quay về, đi xuống Ghinh-ganh.” <br/></span>
<span class="verse 1sa_15_13"> <sup>13</sup>Khi ông Sa-mu-ên đến gặp vua Sau-lơ, vua chào ông: “Xin CHÚA ban phước cho ông. Con đã thi hành xong mạng lệnh của CHÚA.” </span>
<span class="verse 1sa_15_14"><sup>14</sup>Ông Sa-mu-ên hỏi: “Thế thì tiếng chiên dê be be kia bên tai tôi, và tiếng bò rống tôi nghe là gì vậy?” </span>
<span class="verse 1sa_15_15"><sup>15</sup>Vua Sau-lơ đáp: “Các binh sĩ tiếc những con thú tốt nhất trong bầy chiên, dê, và bò của dân A-ma-léc nên mang về để dâng tế lễ cho CHÚA là Đức Chúa Trời của ông. Chúng con hủy diệt tất cả những gì còn lại.” </span>
<span class="verse 1sa_15_16"><sup>16</sup>Ông Sa-mu-ên bảo vua Sau-lơ: “Đủ rồi! Để tôi thuật lại cho vua nghe điều gì CHÚA phán với tôi đêm qua.” Vua Sau-lơ thưa: “Xin ông dạy bảo.” <br/></span>
<span class="verse 1sa_15_17"> <sup>17</sup>Ông Sa-mu-ên nói: “Trong khi vua tự thấy mình thấp hèn, CHÚA lập vua đứng dầu các chi tộc trong Y-sơ-ra-ên, Ngài xức dầu cho vua cai trị dân Y-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse 1sa_15_18"><sup>18</sup>CHÚA sai vua lên đường và truyền dặn: ‘Con hãy đi hủy diệt bọn người tội ác kia là dân A-ma-léc. Con hãy giao chiến với chúng cho đến khi chúng bị tận diệt.’ </span>
<span class="verse 1sa_15_19"><sup>19</sup>Vậy, tại sao vua không vâng lời CHÚA mà lại cướp lấy chiến lợi phẩm, làm buồn lòng CHÚA?”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: Điều ác trước mặt CHÚA?">⚓</a><br/></span>
<span class="verse 1sa_15_20"> <sup>20</sup>Vua Sau-lơ thưa với ông Sa-mu-ên: “Nhưng con có vâng lời CHÚA, lên đường làm tròn sứ mạng CHÚA giao. Con đem A-ga, vua dân A-ma-léc, về đây, còn dân A-ma-léc, con đã diệt hết rồi. </span>
<span class="verse 1sa_15_21"><sup>21</sup>Còn về chiến lợi phẩm phải bị tận diệt, các binh sĩ đã chọn những con chiên, dê, và bò tốt nhất mang về để dâng tế lễ cho CHÚA là Đức Chúa Trời của ông tại Ginh-ganh.” <br/></span>
<span class="verse 1sa_15_22"> <sup>22</sup>Ông Sa-mu-ên nói: <br/>  “Dâng tế lễ toàn thiêu và sinh tế <br/>   Có làm CHÚA vui lòng bằng sự vâng lời CHÚA không? <br/>  Vâng lời chắc chắn tốt hơn dâng sinh tế, <br/>   Chú tâm nghe theo tốt hơn dâng mỡ chiên đực. <br/></span>
<span class="verse 1sa_15_23">  <sup>23</sup>Vì phản nghịch khác nào tội bói toán, <br/>   Kiêu ngạo khác nào tội thờ hình tượng. <br/>  Vì vua đã gạt bỏ lời CHÚA, <br/>   Nên Ngài cũng gạt bỏ vua, không cho vua cai trị nữa.” <br/></span>
<span class="verse 1sa_15_24"> <sup>24</sup>Vua Sau-lơ thú nhận với ông Sa-mu-ên: “Con có tội. Con đã vi phạm mạng lệnh CHÚA và lời ông dạy, vì con sợ các binh sĩ nên nghe theo lời họ. </span>
<span class="verse 1sa_15_25"><sup>25</sup>Bây giờ xin ông tha tội cho con và trở về với con, để con sấp mình xuống thờ phượng CHÚA.” </span>
<span class="verse 1sa_15_26"><sup>26</sup>Ông Sa-mu-ên đáp lời vua Sau-lơ: “Tôi không thể trở về với vua vì vua đã gạt bỏ lời CHÚA, và CHÚA cũng gạt bỏ vua, không cho vua cai trị dân Y-sơ-ra-ên nữa.” <br/></span>
<span class="verse 1sa_15_27"> <sup>27</sup>Ông Sa-mu-ên quay lưng đi, nhưng vua Sau-lơ níu chặt chéo áo khoác của ông, khiến áo bị xé rách. </span>
<span class="verse 1sa_15_28"><sup>28</sup>Ông Sa-mu-ên bảo vua Sau-lơ: “Hôm nay CHÚA cũng xé vương quốc Y-sơ-ra-ên ra khỏi tay vua như vậy và ban nó cho một người khác xứng đáng hơn vua. </span>
<span class="verse 1sa_15_29"><sup>29</sup>Hơn nữa, CHÚA là vinh quang của Y-sơ-ra-ên, Ngài không hề nói dối, cũng chẳng đổi ý, vì Ngài không phải là người phàm để mà đổi ý.” </span>
<span class="verse 1sa_15_30"><sup>30</sup>Vua Sau-lơ van nài: “Con có tội. Nhưng bây giờ xin ông tôn trọng con trước mặt các trưởng lão và toàn dân Y-sơ-ra-ên. Xin ông trở về với con để con sấp mình xuống thờ phượng CHÚA là Đức Chúa Trời của ông.” </span>
<span class="verse 1sa_15_31"><sup>31</sup>Ông Sa-mu-ên quay trở về với vua Sau-lơ, và vua sấp mình xuống thờ phượng CHÚA. <br/></span>
<span class="verse 1sa_15_32"> <sup>32</sup>Ông Sa-mu-ên bảo: “Hãy đem A-ga, vua dân A-ma-léc, lại đây cho tôi.” Vua A-ga nhẹ nhàng bước tới, lòng thầm nghĩ: “Sự chết cay đắng đã qua rồi!”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: khó hiểu; ctd: Vua A-ga loạn choạng bước tới, lòng thầm nghĩ: “Sự chết cay đắng sắp đến rồi!”">⚓</a></span>
<span class="verse 1sa_15_33"><sup>33</sup>Ông Sa-mu-ên bảo: “Lưỡi gươm của ngươi đã làm cho các bà mẹ mất con thế nào thì chính mẹ ngươi cũng sẽ mất con thể ấy.” Nói xong, ông Sa-mu-ên chém A-ga gục xuống<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dịch theo các bản cổ; nt: không rõ nghĩa">⚓</a> trước đền thờ CHÚA tại Ghinh-ganh. <br/></span>
<span class="verse 1sa_15_34"> <sup>34</sup>Sau đó, ông Sa-mu-ên trở về Ra-ma, trong khi vua Sau-lơ về nhà mình tại Ghi-bê-a. </span>
<span class="verse 1sa_15_35"><sup>35</sup>Ông Sa-mu-ên không hề gặp vua Sau-lơ nữa cho đến ngày ông qua đời. Ông đau buồn nhiều về vua Sau-lơ. CHÚA hối tiếc đã lập Sau-lơ làm vua cai trị dân Y-sơ-ra-ên. <br/></span>
