---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: I Sa-mu-ên 
bookNumber: 9
---

<div class="title"><h1>17</h1><h3>Gô-li-át Thách Thức Dân Y-sơ-ra-ên </h3></div>
<span class="verse 1sa_17_1"> <sup>1</sup>Người Phi-li-tin tập trung quân đội để giao chiến. Họ tập họp tại Sô-cô, một thành của xứ Giu-đa, và đóng quân ở Ê-phét Đam-mim, giữa Sô-cô và A-xê-ka. </span>
<span class="verse 1sa_17_2"><sup>2</sup>Vua Sau-lơ và đạo quân Y-sơ-ra-ên cũng tập họp lại và đóng trại tại thung lũng Ê-la.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd: thung lũng cây dẻ">⚓</a> Họ dàn quân sẵn sàng để nghênh chiến quân Phi-li-tin. </span>
<span class="verse 1sa_17_3"><sup>3</sup>Quân Phi-li-tin trải lực lượng ra<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: đứng">⚓</a> trên đồi bên này trũng, và quân Y-sơ-ra-ên trên đồi bên kia trũng. <br/></span>
<span class="verse 1sa_17_4"> <sup>4</sup>Một đấu thủ từ hàng ngũ quân Phi-li-tin bước ra để thách thức quân Y-sơ-ra-ên vào trận đấu tay đôi. Đấu thủ này tên là Gô-li-át, người thành Gát, cao khoảng ba thước,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="LXX: khoảng hai thước">⚓</a></span>
<span class="verse 1sa_17_5"><sup>5</sup>đầu đội mũ chiến bằng đồng, mặc áo giáp vảy cá bằng đồng, nặng khoảng sáu mươi kí, </span>
<span class="verse 1sa_17_6"><sup>6</sup>chân quấn xà cạp bằng đồng, vai đeo một cây dao đồng. </span>
<span class="verse 1sa_17_7"><sup>7</sup>Gô-li-át cũng có một cây giáo, cán giáo to như trục khung cửi thợ dệt, mũi giáo bằng sắt nặng trên bảy kí. Một chiến sĩ mang thuẫn đi trước đỡ cho Gô-li-át. <br/></span>
<span class="verse 1sa_17_8"> <sup>8</sup>Gô-li-át dừng lại, gọi với vào hàng ngũ Y-sơ-ra-ên: “Tại sao các ngươi lại ra đây dàn trận? Ta là chiến sĩ oai hùng nhất trong quân đội Phi-li-tin. Còn các ngươi là tôi mọi của Sau-lơ. Hãy chọn một người xuống đây đấu với ta! </span>
<span class="verse 1sa_17_9"><sup>9</sup>Nếu người đó thắng được ta và giết ta, chúng ta sẽ làm tôi mọi các ngươi. Còn nếu ta thắng và giết được người đó, các ngươi sẽ làm tôi mọi chúng ta và phục dịch chúng ta.” </span>
<span class="verse 1sa_17_10"><sup>10</sup>Tên Phi-li-tin nói tiếp: “Chính ngày nay ta thách đạo quân Y-sơ-ra-ên. Các ngươi hãy chọn một người ra đấu với ta!” <br/></span>
<span class="verse 1sa_17_11"> <sup>11</sup>Khi vua Sau-lơ và toàn quân Y-sơ-ra-ên nghe tên Phi-li-tin nói những lời đó, họ khiếp vía kinh hồn. <br/></span>
<div class="title"><h3>Đa-vít Vào Trại Quân Thăm Các Anh Mình </h3></div>
<span class="verse 1sa_17_12"> <sup>12</sup>Đa-vít là con ông Y-sai, người Ép-ra-ta, ở thành Bết-lê-hem, thuộc xứ Giu-đa. Y-sai có tám con trai. Dưới triều vua Sau-lơ, ông là một trưởng lão có tiếng tăm.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dịch theo lời giải thích trong HOTTP; LXX, Syr: người cao tuổi">⚓</a></span>
<span class="verse 1sa_17_13"><sup>13</sup>Ba người con lớn của ông Y-sai đều theo vua Sau-lơ ra trận. Ba người con của ông ngoài trận địa tên là: Ê-li-áp, con trưởng, A-bi-na-đáp, con thứ hai, và Sam-ma, con thứ ba. </span>
<span class="verse 1sa_17_14"><sup>14</sup>Đa-vít là con út. Trong khi ba anh lớn đi theo vua Sau-lơ, </span>
<span class="verse 1sa_17_15"><sup>15</sup>Đa-vít cũng hầu vua, nhưng chàng đi đi về về để chăn chiên cho cha mình ở Bết-lê-hem. <br/></span>
<span class="verse 1sa_17_16"> <sup>16</sup>Sáng và chiều, trong bốn mươi ngày liên tiếp, Gô-li-át người Phi-li-tin cứ tiến ra thách thức đội quân Y-sơ-ra-ên.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: tiến ra đứng tại vị trí của mình">⚓</a><br/></span>
<span class="verse 1sa_17_17"> <sup>17</sup>Một ngày kia, ông Y-sai bảo Đa-vít, con mình: “Con mang cho các anh con bao<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: ‘một ê-pha’ tương đương với hai mươi hai lít">⚓</a> hột rang này, và mười ổ bánh này. Con chạy mau mang đến trại cho các anh con. </span>
<span class="verse 1sa_17_18"><sup>18</sup>Con cũng mang theo mười miếng phó mát này cho viên chỉ huy ngàn quân. Con hỏi thăm sức khỏe các anh con và đem về cho cha một vật gì chứng tỏ các anh con bình an. </span>
<span class="verse 1sa_17_19"><sup>19</sup>Vua Sau-lơ và các anh con, cùng toàn quân Y-sơ-ra-ên đang tranh chiến với quân Phi-li-tin tại thung lũng Ê-la.” <br/></span>
<span class="verse 1sa_17_20"> <sup>20</sup>Sáng hôm sau, Đa-vít dậy sớm, giao bầy chiên lại cho một người chăn khác trông nom, mang theo thức ăn và ra đi như ông Y-sai căn dặn. Chàng đến hàng rào phòng thủ<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: không rõ nghĩa">⚓</a> vừa lúc đạo quân kéo ra dàn binh với tiếng reo hò thúc trận. </span>
<span class="verse 1sa_17_21"><sup>21</sup>Quân Y-sơ-ra-ên và quân Phi-li-tin dàn trận đối nhau. </span>
<span class="verse 1sa_17_22"><sup>22</sup>Đa-vít giao thức ăn lại cho người giữ kho, rồi chạy ra trận tuyến hỏi thăm sức khỏe các anh mình. </span>
<span class="verse 1sa_17_23"><sup>23</sup>Chàng đang nói chuyện với các anh thì thấy tên đấu thủ Gô-li-át, người Phi-li-tin từ thành Gát, tiến ra khỏi hàng ngũ<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: hang động">⚓</a> quân Phi-li-tin, và lên giọng thách thức như những lần trước. Đa-vít nghe hết. </span>
<span class="verse 1sa_17_24"><sup>24</sup>Toàn quân Y-sơ-ra-ên thấy Gô-li-át đều khiếp đảm bỏ chạy. <br/></span>
<span class="verse 1sa_17_25"> <sup>25</sup>Họ bảo nhau: “Các anh có thấy tên vừa tiến ra đó không? Tên đó tiến ra để sỉ nhục<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd: thách thức">⚓</a> quân Y-sơ-ra-ên ta. Người nào giết được nó, vua sẽ ban thưởng nhiều của cải, gả công chúa cho người đó, và nhà cha người được tự do, khỏi phải làm sưu, nộp thuế.” <br/></span>
<span class="verse 1sa_17_26"> <sup>26</sup>Đa-vít hỏi mấy binh sĩ đứng cạnh bên: “Vua sẽ thưởng gì cho người nào giết được tên Phi-li-tin này và rửa nhục cho dân Y-sơ-ra-ên? Còn tên Phi-li-tin không cắt bì kia là ai mà dám sỉ nhục đạo quân của Đức Chúa Trời Hằng Sống?” </span>
<span class="verse 1sa_17_27"><sup>27</sup>Binh sĩ thuật lại cho Đa-vít biết phần thưởng dành cho người nào giết được tên đó. </span>
<span class="verse 1sa_17_28"><sup>28</sup>Ê-li-áp, anh cả của Đa-vít, nghe em hỏi chuyện các binh sĩ, nổi giận, quát: “Mày xuống đây làm gì? Mày bỏ mấy con chiên kia trong sa mạc cho ai chăn? Tao biết mày xấc láo, ương ngạnh<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: lòng dạ mày độc ác">⚓</a> mày xuống đây chỉ để xem đánh nhau!” </span>
<span class="verse 1sa_17_29"><sup>29</sup>Đa-vít đáp: “Em có làm gì đâu? Em chỉ hỏi chuyện thôi.” </span>
<span class="verse 1sa_17_30"><sup>30</sup>Chàng quay lưng đi khỏi anh mình, lặp lại câu hỏi với một người lính khác. Mỗi lần Đa-vít hỏi, các binh sĩ cứ đáp y như lần đầu. </span>
<span class="verse 1sa_17_31"><sup>31</sup>Có người nghe những lời Đa-vít nói, về trình lên vua Sau-lơ. Vua cho đòi chàng đến. <br/></span>
<span class="verse 1sa_17_32"> <sup>32</sup>Đa-vít thưa với vua Sau-lơ: “Tâu bệ hạ, xin đừng ai ngã lòng<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="LXX: xin bệ hạ đừng">⚓</a> vì tên Phi-li-tin đó. Tôi tớ của bệ hạ sẽ đi ra chiến đấu với nó.” </span>
<span class="verse 1sa_17_33"><sup>33</sup>Vua Sau-lơ can: “Không được, con không thể nào đi ra chiến đấu với tên Phi-li-tin đó, vì con chỉ là một đứa trẻ trong khi nó đã từng là chiến binh từ khi còn trẻ.” </span>
<span class="verse 1sa_17_34"><sup>34</sup>Đa-vít thưa: “Tâu bệ hạ, tôi tớ ngài chăn chiên cho cha. Khi có sư tử hoặc gấu đến tha đi một chiên con trong bầy, </span>
<span class="verse 1sa_17_35"><sup>35</sup>con rượt theo, quật nó ngã xuống, và giật chiên ra khỏi mõm nó. Nếu nó chồm lên đánh con, con nắm râu nó,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="LXX: cổ họng nó">⚓</a> và đập nó chết. </span>
<span class="verse 1sa_17_36"><sup>36</sup>Tôi tớ vua đã đánh chết cả sư tử lẫn gấu. Tên Phi-li-tin không cắt bì này cũng sẽ bị đánh chết như một trong các con thú đó, vì nó dám sỉ nhục đạo quân của Đức Chúa Trời Hằng Sống.” </span>
<span class="verse 1sa_17_37"><sup>37</sup>Đa-vít thưa tiếp: “CHÚA đã cứu con thoát khỏi nanh vuốt sư tử và gấu, chính Ngài cũng sẽ cứu con thoát khỏi tên Phi-li-tin này.” Vua Sau-lơ bằng lòng: “Được rồi, con cứ ra chiến đấu với nó.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: con cứ đi">⚓</a> Cầu xin CHÚA ở với con.” <br/></span>
<span class="verse 1sa_17_38"> <sup>38</sup>Vua Sau-lơ lấy binh phục của mình mặc cho Đa-vít, đội mũ chiến bằng đồng lên đầu, và mặc áo giáp cho chàng. </span>
<span class="verse 1sa_17_39"><sup>39</sup>Đa-vít đeo thanh gươm của vua vào hông, bên ngoài áo giáp, rồi tập đi thử vì chưa quen. Đa-vít tâu với vua Sau-lơ: “Con không thể bước đi với những thứ này, vì con không quen.” Rồi chàng cởi bộ binh phục ra. </span>
<span class="verse 1sa_17_40"><sup>40</sup>Đa-vít cầm gậy, đi xuống bờ khe chọn năm hòn cuội bỏ vào bị chăn chiên của mình, rồi cầm ná trong tay, tiến về phía tên Phi-li-tin. <br/></span>
<div class="title"><h3>Đa-vít Đánh Bại Gô-li-át </h3></div>
<span class="verse 1sa_17_41"> <sup>41</sup>Tên Phi-li-tin cũng tiến về phía Đa-vít, mỗi lúc càng gần thêm. Người mang thuẫn đi trước nó. </span>
<span class="verse 1sa_17_42"><sup>42</sup>Tên Phi-li-tin nhìn thấy Đa-vít, liền khinh dể chàng, vì Đa-vít chỉ là một thiếu niên đẹp trai, da dẻ hồng hào. </span>
<span class="verse 1sa_17_43"><sup>43</sup>Tên Phi-li-tin quát tháo: “Ta có phải là chó đâu mà ngươi cầm gậy đến với ta?” Rồi tên Phi-li-tin đem tên các thần mình ra nguyền rủa Đa-vít. </span>
<span class="verse 1sa_17_44"><sup>44</sup>Tên Phi-li-tin thách thức Đa-vít: “Đến đây với ta, ta sẽ cho chim trời và thú rừng ăn thịt ngươi.” <br/></span>
<span class="verse 1sa_17_45"> <sup>45</sup>Đa-vít đáp: “Người cầm gươm, giáo, và lao đến với ta. Nhưng ta đến với ngươi trong danh CHÚA Toàn Năng, là Đức Chúa Trời của đạo quân Y-sơ-ra-ên mà ngươi sỉ nhục. </span>
<span class="verse 1sa_17_46"><sup>46</sup>Chính ngày nay CHÚA sẽ nộp ngươi vào tay ta, ta sẽ đánh hạ ngươi và chặt đầu ngươi. Chính ngày nay ta sẽ cho chim trời và thú rừng ăn thây của đạo quân Phi-li-tin. Bấy giờ cả thế giới sẽ biết rằng Y-sơ-ra-ên có Đức Chúa Trời, </span>
<span class="verse 1sa_17_47"><sup>47</sup>và toàn thể hội chúng này sẽ biết rằng CHÚA giải cứu dân Ngài, mà không cần gươm hoặc giáo, vì CHÚA có toàn quyền trên chiến trận, và Ngài sẽ nộp các ngươi vào tay chúng ta.” <br/></span>
<span class="verse 1sa_17_48"> <sup>48</sup>Khi tên Phi-li-tin tiếp tục tiến đến gần Đa-vít, chàng vội vàng chạy ra trận tuyến để đương đầu với tên Phi-li-tin. </span>
<span class="verse 1sa_17_49"><sup>49</sup>Đa-vít thọc tay vào bị, rút ra một hòn đá, cho vào ná, bắn trúng ngay trán tên Phi-li-tin. Hòn đá lọt sâu vào trong trán khiến tên Phi-li-tin ngã sấp mặt xuống đất. <br/></span>
<span class="verse 1sa_17_50"> <sup>50</sup>Thế là Đa-vít thắng tên Phi-li-tin với cái ná và hòn đá. Chàng hạ tên Phi-li-tin và giết nó chết mà không có gươm trong tay. </span>
<span class="verse 1sa_17_51"><sup>51</sup>Đa-vít chạy lại đứng trên xác tên Phi-li-tin. Chàng rút gươm nó ra khỏi bao, đâm nó chết, rồi chặt đầu nó. <br/> Quân Phi-li-tin thấy vị anh hùng của mình chết rồi, liền bỏ chạy. </span>
<span class="verse 1sa_17_52"><sup>52</sup>Quân Y-sơ-ra-ên và Giu-đa reo hò xung trận và đuổi theo quân Phi-li-tin cho đến lối vào thành Gát<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dịch theo LXX; nt: lối vào thung lũng">⚓</a> và cổng thành Éc-rôn. Quân Phi-li-tin bị thương ngã chết dọc theo đường Sa-ra-gim cho đến thành Gát và Éc-rôn. <br/></span>
<span class="verse 1sa_17_53"> <sup>53</sup>Quân Y-sơ-ra-ên đuổi theo quân Phi-li-tin xong, quay về cướp phá trại chúng. </span>
<span class="verse 1sa_17_54"><sup>54</sup>Đa-vít lấy đầu tên Phi-li-tin đem về thành Giê-ru-sa-lem, nhưng giữ khí giới của nó trong lều mình. <br/></span>
<div class="title"><h3>Đa-vít Được Vào Trình Diện Vua Sau-lơ </h3></div>
<span class="verse 1sa_17_55"> <sup>55</sup>Khi vua Sau-lơ thấy Đa-vít ra chiến đấu với tên Phi-li-tin, vua hỏi tướng Áp-ne, tổng tư lệnh quân đội: “Áp-ne, thiếu niên đó là con nhà ai?” Tướng Áp-ne đáp: “Tâu bệ hạ, thật như bệ hạ còn sống, tôi không biết chi cả.” </span>
<span class="verse 1sa_17_56"><sup>56</sup>Vua truyền: “Nhà ngươi hãy hỏi thăm xem đứa trẻ đó là con nhà ai.” </span>
<span class="verse 1sa_17_57"><sup>57</sup>Vậy khi Đa-vít hạ xong tên Phi-li-tin, xách cái đầu của nó trong tay, trở về, tướng Áp-ne dẫn chàng vào trình diện vua Sau-lơ. </span>
<span class="verse 1sa_17_58"><sup>58</sup>Vua Sau-lơ hỏi: “Thiến niên kia, con là con nhà ai?” Đa-vít thưa: “Tâu bệ hạ, con đây là con của ông Y-sai, tôi tớ vua ở Bết-lê-hem.” <br/></span>
