translation: BD2011
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: I Sa-mu-ên 
bookNumber: 9
-------

<div class="title"><h1>18</h1><h3>Giô-na-than Kết Bạn với Ða-vít</h3></div>
<span class="verse 1sa_18_1"> <sup>1</sup>Sau khi Ða-vít trả lời Sau-lơ, tâm hồn của Giô-na-than gắn bó với tâm hồn của Ða-vít. Giô-na-than yêu thương Ða-vít như chính mình. </span>
<span class="verse 1sa_18_2"><sup>2</sup>Hôm đó, Sau-lơ giữ chàng lại và không cho chàng về nhà cha chàng nữa. </span>
<span class="verse 1sa_18_3"><sup>3</sup>Bấy giờ Giô-na-than lập một giao ước với Ða-vít, vì ông yêu thương chàng như chính mình. </span>
<span class="verse 1sa_18_4"><sup>4</sup>Giô-na-than cởi áo chàng đang mặc, tặng Ða-vít, cùng với bộ binh giáp, luôn cả gươm, cung, và đai thắt lưng. <br/></span>
<span class="verse 1sa_18_5"> <sup>5</sup>Mỗi khi Sau-lơ sai chàng đi đâu, chàng luôn luôn được thành công. Vì thế, Sau-lơ đặt chàng chỉ huy quân tác chiến. Việc ấy được đẹp lòng toàn dân và cũng đẹp lòng các triều thần của Sau-lơ nữa.<br/></span>
<div class="title"><h3>Sau-lơ Ganh Tị với Ða-vít</h3></div>
<span class="verse 1sa_18_6"> <sup>6</sup>Sau khi Ða-vít đánh hạ tên Phi-li-tin, đoàn quân chiến thắng trở về, các phụ nữ trong các thành của I-sơ-ra-ên kéo ra đón mừng Vua Sau-lơ. Họ dùng trống con và các thứ nhạc khí vui mừng ca hát và nhảy múa. </span>
<span class="verse 1sa_18_7"><sup>7</sup>Các phụ nữ ấy vừa nhảy múa vừa hát:<br/>  “Sau-lơ giết hằng ngàn,<br/>  Còn Ða-vít giết hằng vạn.”<br/></span>
<span class="verse 1sa_18_8"> <sup>8</sup>Nghe thế Sau-lơ rất giận, vì câu hát ấy làm chạm tự ái của ông. Ông nói, “Người ta cho Ða-vít giết hằng vạn, còn ta chỉ giết có hằng ngàn. Bây giờ nó đâu còn thiếu gì nữa ngoại trừ cái ngai vua phải không?” </span>
<span class="verse 1sa_18_9"><sup>9</sup>Bắt đầu từ hôm đó, Sau-lơ nhìn Ða-vít với ánh mắt ganh tị.<br/></span>
<div class="title"><h3>Sau-lơ Giết Hụt Ða-vít</h3></div>
<span class="verse 1sa_18_10"> <sup>10</sup>Hôm sau ác thần từ Ðức Chúa Trời lại đến quấy phá Sau-lơ, nên ông cứ nói lảm nhảm trong nhà. Ða-vít vội lấy đàn khảy cho ông nghe như mọi khi. Lúc đó trong tay Sau-lơ đang cầm một cây giáo. </span>
<span class="verse 1sa_18_11"><sup>11</sup>Sau-lơ phóng cây giáo ấy vào người Ða-vít, vì ông nghĩ, “Ta sẽ dùng nó ghim Ða-vít vào tường.” Sau-lơ làm như thế hai lần, nhưng cả hai lần Ða-vít đều né khỏi.<br/></span>
<span class="verse 1sa_18_12"> <sup>12</sup>Sau-lơ bắt đầu sợ Ða-vít, vì CHÚA đã rời khỏi ông mà ở với chàng. </span>
<span class="verse 1sa_18_13"><sup>13</sup>Vì thế Sau-lơ không cho Ða-vít đứng trước mặt ông nữa. Ông đặt chàng chỉ huy một ngàn quân. Chàng dẫn đầu đoàn quân ra đi đánh giặc và dẫn đầu họ trở về. </span>
<span class="verse 1sa_18_14"><sup>14</sup>Việc gì Ða-vít làm đều cũng thành công, vì CHÚA ở với chàng. </span>
<span class="verse 1sa_18_15"><sup>15</sup>Khi Sau-lơ thấy việc gì chàng làm đều cũng thành công, ông đâm ra sợ chàng. </span>
<span class="verse 1sa_18_16"><sup>16</sup>Nhưng cả I-sơ-ra-ên và Giu-đa đều yêu thương chàng vì chàng lãnh đạo họ. Chàng đi trước họ mỗi khi xông pha chiến trận và dẫn đầu họ khi đoàn quân chiến thắng trở về.<br/></span>
<div class="title"><h3>Ða-vít Trở Thành Phò Mã</h3></div>
<span class="verse 1sa_18_17"> <sup>17</sup>Bấy giờ Sau-lơ nói với Ða-vít, “Ðây là Mê-ráp con gái lớn của ta. Ta sẽ cho nó làm vợ ngươi. Nhưng ngươi phải dũng cảm chiến đấu cho ta và đánh những trận giặc cho CHÚA.” Số là Sau-lơ nghĩ rằng, “Ðừng để tay ta hại nó, nhưng hãy để tay của quân Phi-li-tin hại nó.”<br/></span>
<span class="verse 1sa_18_18"> <sup>18</sup>Ða-vít đáp với Sau-lơ, “Tôi là ai, gia đình tôi nào có ra gì, hay dòng họ của cha tôi có là gì trong I-sơ-ra-ên mà tôi có thể làm rể của vua?” </span>
<span class="verse 1sa_18_19"><sup>19</sup>Nhưng đến ngày đã định để gả Mê-ráp con gái của Sau-lơ cho Ða-vít, nàng lại được gả để làm vợ Át-ri-ên người Mê-hô-la.<br/></span>
<span class="verse 1sa_18_20"> <sup>20</sup>Lúc ấy Mĩ-khánh con gái của Sau-lơ yêu Ða-vít. Người ta báo việc đó cho Sau-lơ hay, và Sau-lơ lấy làm hài lòng về điều ấy. </span>
<span class="verse 1sa_18_21"><sup>21</sup>Sau-lơ tự nhủ, “Ta sẽ ban nó cho hắn, để nó sẽ làm cái bẫy cho hắn, và hắn sẽ bị hại trong tay quân Phi-li-tin.” Vậy Sau-lơ nói với Ða-vít lần thứ hai, “Hôm nay ngươi sẽ được làm rể của ta.” </span>
<span class="verse 1sa_18_22"><sup>22</sup>Kế đó Sau-lơ truyền cho triều thần của ông, “Hãy nói riêng cho Ða-vít biết, ‘Nầy, vua rất thích ông và cả triều thần đều mến ông. Hãy chuẩn bị làm rể của vua.’” </span>
<span class="verse 1sa_18_23"><sup>23</sup>Vậy triều thần của Sau-lơ nói lại những lời ấy vào tai Ða-vít. Ða-vít đáp, “Bộ quý vị tưởng làm con rể của vua là chuyện nhỏ sao? Tôi chỉ là một kẻ nghèo hèn và thân phận tôi đâu có ra gì.”<br/></span>
<span class="verse 1sa_18_24"> <sup>24</sup>Bầy tôi của Sau-lơ tâu lại với ông, “.. Ða-vít đã nói như thế.”<br/></span>
<span class="verse 1sa_18_25"> <sup>25</sup>Sau-lơ nói, “Các ngươi hãy nói với Ða-vít thế nầy, ‘Nhà vua không đòi hỏi sính lễ gì nhiều, nhưng chỉ muốn báo thù quân thù của mình thôi. Nhà vua chỉ cần một trăm dương bì của quân Phi-li-tin là đủ rồi.’” Số là Sau-lơ tính sẽ mượn tay quân Phi-li-tin để giết Ða-vít. </span>
<span class="verse 1sa_18_26"><sup>26</sup>Khi triều thần của vua nói lại với Ða-vít những lời ấy, Ða-vít cho việc làm rể của vua là việc có thể thực hiện được. Bấy giờ, khi thời hạn ấn định cho cuộc hôn lễ gần đến, </span>
<span class="verse 1sa_18_27"><sup>27</sup>Ða-vít và các thủ hạ của ông đứng dậy, ra đi, và hạ sát hai trăm quân Phi-li-tin. Ða-vít cắt các dương bì của chúng, đem về nộp đủ số cho vua, để có thể trở thành con rể của vua. Vậy Sau-lơ gả Mĩ-khánh con gái của ông làm vợ Ða-vít. </span>
<span class="verse 1sa_18_28"><sup>28</sup>Qua việc ấy, Sau-lơ nhận thấy và biết rằng CHÚA ở với Ða-vít. Hơn nữa, Mĩ-khánh con gái của ông yêu Ða-vít; </span>
<span class="verse 1sa_18_29"><sup>29</sup>do đó Sau-lơ càng sợ Ða-vít hơn. Thế là Sau-lơ trở thành kẻ thù của Ða-vít suốt những ngày còn lại của đời ông.<br/></span>
<span class="verse 1sa_18_30"> <sup>30</sup>Sau đó, các lãnh chúa của dân Phi-li-tin kéo quân ra gây chiến. Mỗi khi ra trận, Ða-vít luôn luôn lập chiến công nhiều hơn tất cả các tướng lãnh khác của Sau-lơ. Vì thế, danh tiếng của ông lại càng được nể trọng hơn.<br/></span>
