---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: I Sa-mu-ên 
bookNumber: 9
---

<div class="title"><h1>19</h1><h3>Giô-na-than Can Thiệp cho Ða-vít</h3></div>
<span class="verse 1sa_19_1"> <sup>1</sup>Bấy giờ Sau-lơ nói với Giô-na-than và tất cả bầy tôi của ông rằng họ phải giết Ða-vít mới được. Nhưng Giô-na-than con trai của Sau-lơ rất quý mến Ða-vít. </span>
<span class="verse 1sa_19_2"><sup>2</sup>Vì thế Giô-na-than nói với Ða-vít, “Cha anh đang tìm cách giết em. Vậy từ bây giờ cho đến sáng, em hãy coi chừng, hãy kiếm nơi nào kín đáo mà trốn. </span>
<span class="verse 1sa_19_3"><sup>3</sup>Anh sẽ đi ra và đứng bên cạnh cha anh trong cánh đồng nơi em trốn. Anh sẽ nói chuyện với cha anh về em, rồi xem cha anh phản ứng thế nào, sau đó anh sẽ báo cho em hay.”<br/></span>
<span class="verse 1sa_19_4"> <sup>4</sup>Vậy Giô-na-than nói tốt về Ða-vít với Sau-lơ cha ông. Ông nói, “Con xin phụ hoàng đừng vấp phải lầm lỗi mà hại tôi tớ của phụ hoàng là Ða-vít, bởi vì nó không chống lại phụ hoàng, và những việc nó làm đều đem lại ích lợi cho phụ hoàng. </span>
<span class="verse 1sa_19_5"><sup>5</sup>Chính nó đã liều mạng để chiến đấu với tên Phi-li-tin, và CHÚA đã ban chiến thắng lớn cho toàn dân I-sơ-ra-ên. Chính mắt phụ hoàng đã thấy và vui mừng. Tại sao bây giờ phụ hoàng lại muốn phạm tội làm đổ máu vô tội mà vô cớ muốn giết Ða-vít?”<br/></span>
<span class="verse 1sa_19_6"> <sup>6</sup>Vậy Sau-lơ nghe theo lời của Giô-na-than. Sau-lơ thề, “Có CHÚA hằng sống làm chứng, nó sẽ không bị giết đâu.” </span>
<span class="verse 1sa_19_7"><sup>7</sup>Sau đó Giô-na-than gọi Ða-vít và nói cho ông mọi sự đó. Vậy Giô-na-than dẫn Ða-vít đến với Sau-lơ và ông được đứng chầu trước mặt Sau-lơ như trước.<br/></span>
<div class="title"><h3>Sau-lơ Giết Hụt Ða-vít Một Lần Nữa</h3></div>
<span class="verse 1sa_19_8"> <sup>8</sup>Bấy giờ chiến tranh lại tái diễn. Ða-vít được sai đi chiến đấu với quân Phi-li-tin. Ông đánh chúng thất bại nặng nề. Chúng bỏ chạy trước mặt ông. </span>
<span class="verse 1sa_19_9"><sup>9</sup>Nhưng một ác thần từ CHÚA đến trên Sau-lơ đang khi ông ngồi trong nhà, trong tay cầm một cây giáo, và Ða-vít đang khảy đàn cho ông nghe. </span>
<span class="verse 1sa_19_10"><sup>10</sup>Sau-lơ dùng cây giáo ấy phóng vào Ða-vít để ghim ông vào tường, nhưng ông né được và thoát khỏi mặt của Sau-lơ, còn mũi giáo thì ghim thấu vào tường. Thế là nội đêm đó, Ða-vít bỏ trốn và thoát được.<br/></span>
<div class="title"><h3>Mĩ-khánh Cứu Mạng Ða-vít</h3></div>
<span class="verse 1sa_19_11"> <sup>11</sup>Sau-lơ sai các thủ hạ đến canh giữ nhà Ða-vít, để sáng hôm sau giết ông. Nhưng Mĩ-khánh vợ Ða-vít nói với ông, “Nếu đêm nay anh không cứu mạng mình, thì ngày mai anh sẽ bị giết.” </span>
<span class="verse 1sa_19_12"><sup>12</sup>Vậy Mĩ-khánh dòng Ða-vít xuống qua cửa sổ. Ông trốn đi và thoát được. </span>
<span class="verse 1sa_19_13"><sup>13</sup>Mĩ-khánh lấy một pho tượng, đặt nó nằm trên giường, lấy tấm lông dê phủ lên đầu, còn thân hình thì nàng lấy quần áo phủ lên trên. </span>
<span class="verse 1sa_19_14"><sup>14</sup>Khi Sau-lơ sai các thủ hạ đến bắt Ða-vít, nàng bảo, “Anh ấy bị bịnh.” </span>
<span class="verse 1sa_19_15"><sup>15</sup>Sau-lơ sai các thủ hạ trở lại chỗ Ða-vít và dặn, “Hãy khiêng nó nằm trên giường đến đây cho ta, để ta giết nó.” </span>
<span class="verse 1sa_19_16"><sup>16</sup>Khi các thủ hạ đến nơi, họ chỉ thấy có pho tượng nằm trên giường, với tấm lông dê phủ trên đầu. </span>
<span class="verse 1sa_19_17"><sup>17</sup>Sau-lơ nói với Mĩ-khánh, “Sao con gạt cha như thế nầy, mà để kẻ thù của cha trốn đi, và nó đã trốn thoát được rồi?”<br/> Mĩ-khánh trả lời Sau-lơ, “Anh ấy nói với con, ‘Hãy để cho anh đi. Tại sao em bắt buộc anh phải giết em?’”<br/></span>
<div class="title"><h3>Ða-vít Ðến Gặp Sa-mu-ên</h3></div>
<span class="verse 1sa_19_18"> <sup>18</sup>Vậy, Ða-vít chạy trốn và thoát được. Ông đến với Sa-mu-ên tại Ra-ma và kể cho cụ hay mọi sự Sau-lơ đã làm cho ông. Sau đó, ông và Sa-mu-ên đi đến Na-i-ốt. </span>
<span class="verse 1sa_19_19"><sup>19</sup>Có người đến báo cho Sau-lơ rằng, “Kìa, Ða-vít đang ở Na-i-ốt trong vùng Ra-ma.” </span>
<span class="verse 1sa_19_20"><sup>20</sup>Sau-lơ liền sai các thủ hạ đến bắt Ða-vít. Nhưng khi đến nơi, họ thấy một nhóm tiên tri đang nói tiên tri, có Sa-mu-ên đang dẫn đầu nhóm ấy. Thần của CHÚA nhập vào các thủ hạ của Sau-lơ, họ liền bắt đầu nói tiên tri. </span>
<span class="verse 1sa_19_21"><sup>21</sup>Khi Sau-lơ nghe báo cáo như thế, ông sai một nhóm thủ hạ khác. Nhóm ấy đến nơi, họ cũng nhập vào và nói tiên tri như nhóm trước. Sau-lơ lại sai nhóm thủ hạ thứ ba. Nhóm nầy đến nơi, họ cũng nhập vào và nói tiên tri như hai nhóm kia. </span>
<span class="verse 1sa_19_22"><sup>22</sup>Bấy giờ Sau-lơ bèn đích thân đi đến Ra-ma. Ông đến một nơi gọi là Giếng Lớn của Sê-cư. Ông hỏi, “Sa-mu-ên và Ða-vít ở đâu?”<br/> Người ta trả lời, “Chắc họ đang ở tại Na-i-ốt trong vùng Ra-ma.” </span>
<span class="verse 1sa_19_23"><sup>23</sup>Vậy ông đi đến Na-i-ốt trong vùng Ra-ma. Nhưng Thần của Ðức Chúa Trời ngự trên ông. Ông vừa đi vừa nói tiên tri cho đến khi đến Na-i-ốt trong vùng Ra-ma. </span>
<span class="verse 1sa_19_24"><sup>24</sup>Ông cởi bỏ áo của ông ra và nói tiên tri trước mặt Sa-mu-ên như vậy. Ông ở trần và nằm đó suốt ngày và suốt đêm. Vì vậy người ta đã nói với nhau, “Chẳng lẽ Sau-lơ cũng thuộc vào hàng ngũ các tiên tri sao?”<br/></span>
