---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: I Sa-mu-ên 
bookNumber: 9
---

<div class="title"><h1>20</h1><h3>Giô-na-than Giúp Đỡ Đa-vít </h3></div>
<span class="verse 1sa_20_1"> <sup>1</sup>Đa-vít trốn khỏi Na-giốt thuộc thành Ra-ma, đến gặp Giô-na-than, và hỏi: “Tôi có làm gì nên tội? Tôi có lỗi gì với vua cha anh mà vua tìm cách giết tôi?” </span>
<span class="verse 1sa_20_2"><sup>2</sup>Giô-na-than đáp: “Làm gì có chuyện đó! Cha tôi không giết anh đâu! Cha tôi làm việc gì, dù lớn hoặc nhỏ, cũng cho tôi hay. Không lẽ nào cha tôi lại giấu tôi việc này? Không có đâu!” <br/></span>
<span class="verse 1sa_20_3"> <sup>3</sup>Đa-vít quả quyết: “Vua biết rõ anh thương tôi nên vua tự nghĩ: ‘Không nên cho Giô-na-than hay, kẻo nó buồn.’ Thật như CHÚA Hằng Sống, và thật như anh đang sống đây, tôi xin thề chỉ có một bước ngăn cách tôi với sự chết thôi!” <br/></span>
<span class="verse 1sa_20_4"> <sup>4</sup>Bấy giờ Giô-na-than nói: “Tôi sẵn sàng làm bất cứ điều gì anh muốn.” <br/></span>
<span class="verse 1sa_20_5"> <sup>5</sup>Đa-vít đề nghị: “Mai là ngày lễ Trăng Mới,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd: ngày đầu tháng">⚓</a> theo lệ thường tôi phải dự tiệc với vua. Nhưng xin anh cho tôi ra đi, tôi sẽ trốn ngoài đồng cho đến chiều.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: chiều ngày kia">⚓</a></span>
<span class="verse 1sa_20_6"><sup>6</sup>Nếu vua để ý thấy tôi vắng mặt, xin anh thưa lại giùm: ‘Đa-vít năn nỉ con cho phép nó về quê gấp, vì nơi đó, là thành Bết-lê-hem, cả gia tộc nó mừng lễ dâng sinh tế hằng năm.’ </span>
<span class="verse 1sa_20_7"><sup>7</sup>Nếu vua nói: ‘Tốt’ tức là tôi tớ anh được bình an vô sự; còn nếu vua nổi giận, thì anh biết chắc vua quyết tâm hại tôi. </span>
<span class="verse 1sa_20_8"><sup>8</sup>Xin anh thương tình giữ vẹn lời hứa với tôi tớ anh vì anh đã kết ước với tôi tớ anh trong danh CHÚA. Nếu tôi có phạm tội ác nào, xin chính anh giết tôi đi, chớ đừng đem tôi nộp cho vua.” <br/></span>
<span class="verse 1sa_20_9"> <sup>9</sup>Giô-na-than đáp: “Anh đừng nghĩ vớ vẩn! Nếu tôi biết rõ cha tôi quyết tâm hại anh, lẽ nào tôi không cho anh hay?” </span>
<span class="verse 1sa_20_10"><sup>10</sup>Đa-vít hỏi: “Ai sẽ cho tôi hay nếu vua trả lời cách bực dọc?” </span>
<span class="verse 1sa_20_11"><sup>11</sup>Giô-na-than đáp: “Chúng ta hãy đi ra ngoài đồng.” <br/> Cả hai cùng đi ra ngoài đồng. <br/></span>
<span class="verse 1sa_20_12"> <sup>12</sup>Giô-na-than nói tiếp: “Có CHÚA, Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên, làm chứng cho tôi. Ngày mai, hoặc ngày kia, vào giờ này, tôi sẽ dò hỏi ý cha tôi. Nếu cha tôi có ý tốt đối với anh, tôi sẽ sai người cho anh hay. </span>
<span class="verse 1sa_20_13"><sup>13</sup>Cầu xin CHÚA phạt tôi nặng nề nếu cha tôi có ý hại anh, mà tôi không báo cho anh hay, để anh ra đi bình an. Cầu xin CHÚA ở với anh như Ngài đã ở với cha tôi. </span>
<span class="verse 1sa_20_14"><sup>14</sup>Lúc bấy giờ, nếu tôi còn sống, xin anh đối xử với tôi bằng tình yêu trung kiên của CHÚA, để tôi khỏi phải chết. </span>
<span class="verse 1sa_20_15"><sup>15</sup>Và xin anh tiếp tục bày tỏ tình yêu trung kiên đối với con cháu tôi đời đời, ngay khi CHÚA lần lượt tiêu diệt mọi kẻ thù của anh khỏi mặt đất.” <br/></span>
<span class="verse 1sa_20_16"> <sup>16</sup>Vậy, Giô-na-than lập giao ước với Đa-vít và gia đình chàng: “Cầu xin CHÚA trừng phạt kẻ thù của Đa-vít.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Có nghĩa là: ‘Con cháu Đa-vít.’">⚓</a></span>
<span class="verse 1sa_20_17"><sup>17</sup>Giô-na-than lại bắt Đa-vít thề yêu thương anh nữa, vì chính anh, Giô-na-than, yêu thương Đa-vít như chính mình. <br/></span>
<span class="verse 1sa_20_18"> <sup>18</sup>Giô-na-than nói tiếp: “Mai là ngày lễ Trăng Mới, người ta sẽ thấy vắng anh vì chỗ anh trống. </span>
<span class="verse 1sa_20_19"><sup>19</sup>Đến ngày thứ ba (tính từ ngày hôm nay, tức là ngày mốt), anh xuống đến nơi anh ẩn mình ngày hôm trước, và đợi cạnh bên tảng đá Ê-xen.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Có nghĩa là ‘ra đi.’">⚓</a></span>
<span class="verse 1sa_20_20"><sup>20</sup>Phần tôi, tôi sẽ bắn ba mũi tên cạnh bên đó, như thể bắn vào bia. </span>
<span class="verse 1sa_20_21"><sup>21</sup>Rồi tôi sẽ sai đầy tớ đi nhặt tên. Nếu tôi bảo nó: ‘Kìa, mũi tên ở phía này, con lui lại lượm đi,’ có nghĩa là mọi sự bình an, anh có thể trở về. Có CHÚA Hằng Sống làm chứng, tôi bảo đảm là anh sẽ không gặp nguy hiểm. </span>
<span class="verse 1sa_20_22"><sup>22</sup>Còn nếu tôi bảo đầy tớ: ‘Kìa, mũi tên ở đằng kia, xa hơn,’ thì anh phải lánh đi, vì CHÚA sai anh đi. </span>
<span class="verse 1sa_20_23"><sup>23</sup>Còn về lời hứa nguyện chúng ta đã hứa với nhau, có CHÚA ở giữa chúng ta mãi mãi.” <br/></span>
<span class="verse 1sa_20_24"> <sup>24</sup>Vậy Đa-vít ẩn mình ngoài đồng. <br/> Đến ngày lễ Trăng Mới, vua ngồi vào bàn tiệc. <br/></span>
<span class="verse 1sa_20_25"> <sup>25</sup>Nhà vua ngồi chỗ mình, như thường lệ, cạnh bên tường. Giô-na-than ngồi đối diện cha,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dịch theo LXX; nt: đứng dậy">⚓</a> tướng Áp-ne ngồi cạnh vua, nhưng chổ của Đa-vít thì bỏ trống. </span>
<span class="verse 1sa_20_26"><sup>26</sup>Hôm ấy, vua Sau-lơ không nói gì cả, vì vua tự nghĩ: “Chắc có chuyện gì xảy ra cho Đa-vít, nó không sạch để đến dự lễ, vì nó chưa được thanh tẩy.” </span>
<span class="verse 1sa_20_27"><sup>27</sup>Qua ngày hôm sau, tức là ngày thứ nhì trong dịp lễ Trăng Mới, thấy chỗ của Đa-vít vẫn còn trống, vua Sau-lơ hỏi Giô-na-than, con mình: “Tại sao con trai Y-sai không đến dùng bữa, cả hôm qua lẫn hôm nay?” <br/></span>
<span class="verse 1sa_20_28"> <sup>28</sup>Giô-na-than thưa: “Đa-vít năn nỉ con cho phép anh ấy về Bết-lê-hem. </span>
<span class="verse 1sa_20_29"><sup>29</sup>Anh ấy nói: ‘Xin anh cho phép tôi ra đi. Chi tộc chúng tôi tổ chức lễ dâng sinh tế trong thành, và anh tôi bảo tôi phải về dự lễ. Vậy, nếu anh thương tôi, xin anh cho phép tôi về thăm gia đình.’<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: các anh tôi">⚓</a> Vì thế anh ấy không đến dự tiệc với cha được.” <br/></span>
<span class="verse 1sa_20_30"> <sup>30</sup>Vua Sau-lơ giận dữ mắng Giô-na-than: “Thật là một đứa con hư đốn!<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: con trai của đàn bà hư thân mất nết">⚓</a> Ta biết ngươi chọn con trai Y-sai làm bạn, chỉ để chuốc nhục vào thân và gây nhục cho mẹ ngươi đã sanh ngươi ra! </span>
<span class="verse 1sa_20_31"><sup>31</sup>Ngươi nên nhớ rằng ngày nào con trai Y-sai còn sống trên đất này, ngươi không chắc gì được lên ngôi. Bây giờ hãy sai người đi bắt nó đem về đây cho ta, vì nó phải chết!” </span>
<span class="verse 1sa_20_32"><sup>32</sup>Giô-na-than hỏi cha: “Tại sao anh ấy phải chết? Anh ấy đã làm gì?” </span>
<span class="verse 1sa_20_33"><sup>33</sup>Vua Sau-lơ giương cây giáo lên,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dịch theo LXX; nt: phóng cây giáo">⚓</a> định đâm Giô-na-than. Lúc ấy Giô-na-than mới biết rõ cha mình quyết định giết Đa-vít. <br/></span>
<span class="verse 1sa_20_34"> <sup>34</sup>Giô-na-than nổi giận, đứng dậy rời bàn tiệc. Hôm ấy, ngày thứ hai trong dịp lễ Trăng Mới, anh không ăn gì cả, vì anh lo buồn cho Đa-vít bị cha anh sỉ nhục. <br/></span>
<span class="verse 1sa_20_35"> <sup>35</sup>Sáng hôm sau, Giô-na-than đi với một đầy tớ nhỏ ra ngoài đồng, đến chỗ hẹn với Đa-vít. </span>
<span class="verse 1sa_20_36"><sup>36</sup>Anh bảo đầy tớ: “Ngươi chạy đi tìm những mũi tên ta bắn.” Trong khi đứa trẻ chạy, Giô-na-than bắn mũi tên vượt qua khỏi nó. </span>
<span class="verse 1sa_20_37"><sup>37</sup>Đứa trẻ chạy vừa gần đến chỗ mũi tên rơi xuống thì Giô-na-than gọi với theo: “Mũi tên ở đằng kia, xa hơn!” </span>
<span class="verse 1sa_20_38"><sup>38</sup>Giô-na-than gọi tiếp: “Mau lên, nhanh lên, đừng chần chờ!” Người đầy tớ của Giô-na-than nhặt mũi tên đem về cho chủ, </span>
<span class="verse 1sa_20_39"><sup>39</sup>không hề biết chuyện gì xảy ra, chỉ có Giô-na-than và Đa-vít biết mà thôi. </span>
<span class="verse 1sa_20_40"><sup>40</sup>Giô-na-than giao khí giới cho đầy tớ mang về thành. <br/></span>
<span class="verse 1sa_20_41"> <sup>41</sup>Khi đầy tớ đi rồi, Đa-vít đứng dậy từ phía sau tảng đá, quì sấp mình xuống đất ba lần trước mặt Giô-na-than. Hai người bạn ôm nhau hôn và khóc nức nở cho đến khi Đa-vít dằn được cơn xúc động.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: tối nghĩa">⚓</a><br/></span>
<span class="verse 1sa_20_42"> <sup>42</sup>Giô-na-than từ giã Đa-vít: “Chúc anh đi bình an, vì cả hai chúng ta đã nhân danh CHÚA thề nguyện với nhau: ‘Xin CHÚA ở giữa anh và tôi, giữa dòng dõi anh và dòng dõi tôi, mãi mãi.’ ” <br/> Đa-vít đứng dậy ra đi, còn Giô-na-than trở về thành. <br/></span>
