---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: I Sa-mu-ên 
bookNumber: 9
---

<div class="title"><h1>23</h1><h3>Đa-vít Giải Cứu Dân Thành Kê-i-la </h3></div>
<span class="verse 1sa_23_1"> <sup>1</sup>Có người báo tin cho Đa-vít: “Kìa, người Phi-li-tin đang tấn công thành Kê-i-la và cướp phá các sân đạp lúa.” </span>
<span class="verse 1sa_23_2"><sup>2</sup>Đa-vít cầu hỏi ý CHÚA: “Con có nên đi đánh những người Phi-li-tin này không?” CHÚA bảo Đa-vít: “Con hãy đi đánh quân Phi-li-tin và giải cứu dân thành Kê-i-la.” <br/></span>
<span class="verse 1sa_23_3"> <sup>3</sup>Tuy nhiên, những người theo Đa-vít bàn ra: “Ở ngay đây, trong xứ Giu-đa, mà chúng ta còn sợ, huống chi đi Kê-i-la giao chiến với quân Phi-li-tin!” </span>
<span class="verse 1sa_23_4"><sup>4</sup>Đa-vít lại cầu hỏi ý CHÚA một lần nữa. CHÚA bảo: “Con hãy đi ngay xuống Kê-i-la, vì Ta sẽ giao quân Phi-li-tin vào tay con.” </span>
<span class="verse 1sa_23_5"><sup>5</sup>Đa-vít liền đi cùng những người theo mình xuống Kê-i-la giao chiến với quân Phi-li-tin, lùa súc vật của chúng đi, và đánh chúng một đòn ác liệt. Thế là Đa-vít giải cứu được dân thành Kê-i-la. <br/></span>
<span class="verse 1sa_23_6"> <sup>6</sup>Khi A-bia-tha, con ông A-hi-mê-léc, trốn đến với Đa-vít, ông có mang theo ê-phót trong tay, và cùng đi với chàng xuống Kê-i-la. <br/></span>
<span class="verse 1sa_23_7"> <sup>7</sup>Vua Sau-lơ nghe tin Đa-vít đến Kê-i-la, vua tự nhủ: “Đức Chúa Trời đã nộp nó vào tay ta, vì nó đã tự giam mình khi vào một thành có cửa đóng then cài.” </span>
<span class="verse 1sa_23_8"><sup>8</sup>Vua Sau-lơ triệu tập toàn lực lượng chiến binh đi xuống Kê-i-la bao vây Đa-vít và những người theo chàng. <br/></span>
<span class="verse 1sa_23_9"> <sup>9</sup>Khi Đa-vít biết được vua Sau-lơ mưu tính việc ác để hại mình, chàng bảo thầy tế lễ A-bia-tha: “Anh mang ê-phót lại đây!” </span>
<span class="verse 1sa_23_10"><sup>10</sup>Đa-vít cầu hỏi: “Lạy CHÚA là Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên, con đây là tôi tớ Ngài có nghe tin vua Sau-lơ tìm cách đến hủy diệt thành Kê-i-la vì con. </span>
<span class="verse 1sa_23_11"><sup>11</sup>Dân thành Kê-i-la có nộp con vào tay vua không? Vua Sau-lơ có định xuống như tôi tớ Ngài nghe nói không? Lạy CHÚA là Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên, xin cho tôi tớ Ngài biết.” CHÚA bảo: “Nó sẽ xuống.” </span>
<span class="verse 1sa_23_12"><sup>12</sup>Đa-vít cầu tiếp: “Dân thành Kê-i-la có nộp con và những người theo con vào tay vua Sau-lơ không?” CHÚA bảo: “Họ sẽ nộp.” </span>
<span class="verse 1sa_23_13"><sup>13</sup>Đa-vít và những người theo chàng, khoảng sáu trăm người, liền ra khỏi thành Kê-i-la, và đi rày đây mai đó. Khi vua Sau-lơ nghe tin Đa-vít trốn thoát khỏi Kê-i-la, vua đình lại, không kéo binh xuống đó nữa. <br/></span>
<div class="title"><h3>Giô-na-than Khích Lệ Đa-vít </h3></div>
<span class="verse 1sa_23_14"> <sup>14</sup>Đa-vít ẩn náu<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: ở">⚓</a> trong đồng vắng, trong các nơi hiểm hóc trên đồi núi sa mạc Xíp. Vua Sau-lơ cứ lùng bắt chàng ngày này qua ngày kia, nhưng Đức Chúa Trời không để cho Đa-vít rơi vào tay vua. </span>
<span class="verse 1sa_23_15"><sup>15</sup>Đa-vít đang ở Hô-rết, trong đồng vắng Xíp khi chàng hay tin<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: thấy">⚓</a> vua Sau-lơ ra quân để tìm cách giết hại chàng. </span>
<span class="verse 1sa_23_16"><sup>16</sup>Bấy giờ Giô-na-than, con vua Sau-lơ, đến Hô-rết thăm Đa-vít và khuyên chàng vững lòng tin cậy Đức Chúa Trời. </span>
<span class="verse 1sa_23_17"><sup>17</sup>Giô-na-than bảo Đa-vít: “Anh đừng sợ. Bàn tay của vua Sau-lơ, cha tôi, không thể nào đụng đến anh được. Chính anh sẽ làm vua dân Y-sơ-ra-ên, còn tôi sẽ đứng thứ nhì, sau anh một bậc. Ngay cả vua Sau-lơ, cha tôi, cũng biết điều ấy.” </span>
<span class="verse 1sa_23_18"><sup>18</sup>Sau khi hai người lập giao ước với nhau trước mặt CHÚA, Đa-vít tiếp tục ở lại Hô-rết, còn Giô-na-than trở về nhà. <br/></span>
<div class="title"><h3>Vua Sau-lơ Săn Đuổi Đa-vít </h3></div>
<span class="verse 1sa_23_19"> <sup>19</sup>Một số người vùng Xíp lên Ghi-bê-a tâu với vua Sau-lơ: “Đa-vít đang lẩn trốn giữa chúng tôi, trong các hang hiểm hóc ở Hô-rết, trên đồi Ha-ki-la, phía nam Giê-si-môn. </span>
<span class="verse 1sa_23_20"><sup>20</sup>Vậy bây giờ, nếu vua muốn xuống vùng đất chúng tôi, xin vua cứ xuống. Chúng tôi xin chịu trách nhiệm nộp nó vào tay vua.” </span>
<span class="verse 1sa_23_21"><sup>21</sup>Vua Sau-lơ đáp: “Cầu xin CHÚA ban phước cho các ngươi vì các ngươi đã thương xót ta. </span>
<span class="verse 1sa_23_22"><sup>22</sup>Các ngươi hãy đi, dò hỏi cho chắc chắn, nhìn xem nơi nào nó đặt chân tới, ai đã thấy nó ở đó, vì ta nghe nói nó mưu mô xảo quyệt lắm. </span>
<span class="verse 1sa_23_23"><sup>23</sup>Các ngươi hãy tìm cho ra tất cả những nơi nào nó có thể ẩn núp, rồi trở về cho ta biết tin tức chắc chắn để ta đi với các ngươi. Nếu nó còn ở trong xứ, ta sẽ cho lùng khắp các chi tộc Giu-đa để tìm bắt nó cho kỳ được.” <br/></span>
<span class="verse 1sa_23_24"> <sup>24</sup>Họ liền trở về đồng vắng Xíp trước vua Sau-lơ. Đa-vít và những người theo chàng ở trong sa mạc Ma-ôn, trong đồng hoang phía nam Giê-si-môn. </span>
<span class="verse 1sa_23_25"><sup>25</sup>Vua Sau-lơ cầm quân đi lùng bắt Đa-vít. Đa-vít hay tin, đi xuống vùng núi non hiểm trở trong sa mạc Ma-ôn. Vua Sau-lơ nghe tin, đuổi theo Đa-vít trong sa mạc Ma-ôn. <br/></span>
<span class="verse 1sa_23_26"> <sup>26</sup>Vua Sau-lơ đi phía bên này núi, còn Đa-vít và những người theo chàng đi phía bên kia núi. Đa-vít vội vã muốn thoát khỏi vua Sau-lơ, nhưng vua Sau-lơ và quân lính đang siết chặt vòng vây quanh Đa-vít và những người theo chàng để bắt họ, </span>
<span class="verse 1sa_23_27"><sup>27</sup>khi một sứ giả đến tâu với vua Sau-lơ: “Xin vua về gấp, vì quân Phi-li-tin cướp phá đất nước.” </span>
<span class="verse 1sa_23_28"><sup>28</sup>Vua Sau-lơ ngừng đuổi theo Đa-vít, và quay về giao chiến với quân Phi-li-tin. Vì thế người ta gọi chỗ này là Tảng Đá Phân Chia. </span>
<span class="verse 1sa_23_29"><sup>29</sup>Đa-vít rời khỏi đó, đến ẩn náu trong các hóc đá hiểm trở vùng En-ghê-đi. <br/></span>
