---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: I Sa-mu-ên 
bookNumber: 9
---

<div class="title"><h1>27</h1><h3>Đa-vít Tị Nạn Nơi Đất Người Phi-li-tin </h3></div>
<span class="verse 1sa_27_1"> <sup>1</sup>Đa-vít nghĩ thầm: “Một ngày nào đây, chắc chắn tôi sẽ phải chết bởi tay vua Sau-lơ. Không gì tốt hơn cho tôi là trốn sang đất người Phi-li-tin. Bấy giờ vua Sau-lơ sẽ mất hết hy vọng tìm bắt được tôi trong toàn lãnh thổ Y-sơ-ra-ên, và tôi sẽ thoát khỏi tay vua.” <br/></span>
<span class="verse 1sa_27_2"> <sup>2</sup>Đa-vít liền cùng với sáu trăm người theo mình vượt qua biên giới, đến với vua A-kích, con ông Ma-óc, tại thành Gát. </span>
<span class="verse 1sa_27_3"><sup>3</sup>Đa-vít và những người theo chàng, mỗi người với gia đình mình, đều ở lại thành Gát với vua A-kích. Đa-vít cũng dẫn theo hai bà vợ, bà A-hi-nô-am, người Gít-rê-ên, và bà A-bi-ga-in, vợ góa của Na-banh, người Cạt-mên. </span>
<span class="verse 1sa_27_4"><sup>4</sup>Khi vua Sau-lơ hay tin Đa-vít đã trốn sang thành Gát, vua không còn tìm bắt chàng nữa. <br/></span>
<span class="verse 1sa_27_5"> <sup>5</sup>Đa-vít tâu với vua A-kích: “Nếu vua đẹp lòng, xin vua cho phép tôi cư ngụ trong một thành nào đó ở miền quê. Vì tôi tớ vua sao lại được ở trong hoàng thành với vua?” </span>
<span class="verse 1sa_27_6"><sup>6</sup>Ngay hôm đó, vua A-kích cho Đa-vít thành Xiếc-lác; vì thế thành Xiếc-lác thuộc về các vua Giu-đa cho đến ngày nay. <br/></span>
<span class="verse 1sa_27_7"> <sup>7</sup>Thời gian Đa-vít cư ngụ trong xứ người Phi-li-tin là một năm bốn tháng. </span>
<span class="verse 1sa_27_8"><sup>8</sup>Đa-vít và những người theo chàng thường cướp phá các dân Ghê-sua, Ghiệt-xi và A-ma-léc là những dân tộc sống trong vùng từ Tê-la-im<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: ‘Ô-lam’ hoặc ‘lâu đời.’ LXX: Tê-lam">⚓</a> trải dài đến sa mạc Su-rơ và tận biên giới Ai-cập. </span>
<span class="verse 1sa_27_9"><sup>9</sup>Mỗi khi đánh phá vùng nào, Đa-vít không để cho ai sống sót, dù đàn ông hay đàn bà. Đa-vít lấy hết chiên dê, bò lừa, lạc đà và quần áo, rồi trở về và đến gặp vua A-kích. <br/></span>
<span class="verse 1sa_27_10"> <sup>10</sup>Mỗi khi vua A-kích hỏi: “Hôm nay các ngươi cướp phá vùng nào?” Đa-vít thường đáp: “Vùng Ne-ghép xứ Giu-đa,” hoặc “vùng Ne-ghép của dân Giê-ra-mên,” hoặc “vùng Ne-ghép của dân Kê-ni”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ne-ghép là địa danh chỉ vùng đất khô hạn phía nam xứ Giu-đa">⚓</a></span>
<span class="verse 1sa_27_11"><sup>11</sup>Đa-vít không chừa một người đàn ông hay đàn bà nào sống sót để đem về thành Gát, vì sợ họ tố cáo những việc Đa-vít và những người theo chàng đã làm. Đa-vít cứ hành động như vậy suốt thời gian ở trong xứ người Phi-li-tin. </span>
<span class="verse 1sa_27_12"><sup>12</sup>Vua A-kích tin Đa-vít. Vua thầm nghĩ: “Nó đã tự làm cho dân Y-sơ-ra-ên của nó ghê tởm nó đến nỗi nó phải làm chư hầu ta suốt đời.” <br/></span>
