---
translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Phục-truyền Luật-lệ Ký 
bookNumber: 5
audio: \Audio\VI1934\phu\2.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\phu\2.mp3
---

<div class="title"><h1>2</h1><h3>Môi-se cứ giảng: Dân sự ra khỏi đồng vắng và chiếm xứ Si-hôn, vua Hết-bôn</h3></div>
<span class="verse phu_2_1"> <sup>1</sup> Đoạn, chúng ta trở lại đi vào đồng vắng về hướng Biển Đỏ, y như Đức Giê-hô-va đã phán dặn ta, và chúng ta đi vòng lâu ngày quanh núi Sê-i-rơ.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dan 21:4">⚓</a><br/></span>
<span class="verse phu_2_2"> <sup>2</sup> Đức Giê-hô-va có phán cùng ta mà rằng: </span>
<span class="verse phu_2_3"><sup>3</sup> Các ngươi đi vòng núi nầy cũng đã lâu rồi, hãy trở lên hướng bắc. </span>
<span class="verse phu_2_4"><sup>4</sup> Hãy truyền lịnh nầy cho dân sự: Các ngươi sẽ trải qua địa phận của anh em mình, tức là con cháu Ê-sau, ở tại Sê-i-rơ, và chúng nó sẽ sợ các ngươi. Nhưng hãy giữ lấy mình,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 36:8">⚓</a></span>
<span class="verse phu_2_5"><sup>5</sup> chớ có tranh cùng chúng nó, vì ta sẽ không cho các ngươi xứ của chúng nó đâu, dầu đến đỗi một thẻo đất bằng bàn chân cũng không cho. Ta đã ban cho Ê-sau núi Sê-i-rơ làm sản nghiệp. </span>
<span class="verse phu_2_6"><sup>6</sup> Các ngươi sẽ dùng bạc tiền mà mua lương thực của chúng nó mà ăn, nước mà uống. </span>
<span class="verse phu_2_7"><sup>7</sup> Vì Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi đã ban phước cho mọi công việc làm của tay ngươi; Ngài đã biết cuộc đi đường ngươi ngang qua đồng vắng lớn lao nầy. Trong bốn mươi năm nầy, Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi vẫn ở cùng ngươi; ngươi không thiếu chi hết. <br/></span>
<span class="verse phu_2_8"> <sup>8</sup> Vậy, chúng ta có đi ngang qua cách xa anh em ta, là con cháu Ê-sau, ở tại Sê-i-rơ, và bắt đi về hướng đồng vắng Mô-áp, đặng tránh con đường đồng bằng, cùng Ê-lát và Ê-xi-ôn-Ghê-be. <br/></span>
<span class="verse phu_2_9"> <sup>9</sup> Đức Giê-hô-va bèn phán cùng ta rằng: Chớ đương địch và chớ chiến trận với dân Mô-áp; vì ta không cho ngươi chi trong xứ dân ấy làm sản nghiệp đâu, bởi ta đã ban A-rơ<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="A-rơ là kinh đô của Dan Mô-áp; Dan ấy sanh bởi Lót">⚓</a> cho con cháu Lót làm sản nghiệp.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 19:37">⚓</a></span>
<span class="verse phu_2_10"><sup>10</sup> (Lúc trước, dân Ê-mim ở tại đó. Ấy là một dân lớn, đông, hình giềnh giàng như dân A-na-kim vậy. </span>
<span class="verse phu_2_11"><sup>11</sup> Người ta cũng cho dân nầy là dân giềnh giàng<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên bổn rằng: Rê-pha-im nghĩa dịch là giềnh giàng">⚓</a> như dân A-na-kim; nhưng dân Mô-áp gọi họ là Ê-mim. </span>
<span class="verse phu_2_12"><sup>12</sup> Dân Hô-rít lúc trước cũng ở tại Sê-i-rơ; song con cháu Ê-sau diệt dân ấy, đoạt lấy xứ họ và ở thế cho, y như Y-sơ-ra-ên làm trong xứ mà Đức Giê-hô-va đã ban cho người làm sản nghiệp.) </span>
<span class="verse phu_2_13"><sup>13</sup> Bây giờ, hãy đứng dậy, đi ngang qua khe Xê-rết. Vậy, chúng ta có đi ngang khe Xê-rết. <br/></span>
<span class="verse phu_2_14"> <sup>14</sup> Vả, thì giờ về các cuộc đi đường của chúng ta, từ khi lìa khỏi Ca-đe-Ba-nê-a, tới lúc đi ngang qua khe Xê-rết, cộng là ba mươi tám năm, cho đến chừng các người chiến sĩ về đời ấy đã diệt mất khỏi trại quân, y như Đức Giê-hô-va đã thề cùng các người đó.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dan 14:28-35">⚓</a></span>
<span class="verse phu_2_15"><sup>15</sup> Vả lại, tay Đức Giê-hô-va cũng tra vào họ đặng diệt họ khỏi trại quân, cho đến chừng nào họ đều tiêu diệt hết. <br/></span>
<span class="verse phu_2_16"> <sup>16</sup> Xảy khi các người chiến sĩ đã bị tiêu diệt và chết mất khỏi dân sự, </span>
<span class="verse phu_2_17"><sup>17</sup> thì Đức Giê-hô-va phán cùng ta mà rằng: </span>
<span class="verse phu_2_18"><sup>18</sup> Ngày nay ngươi sẽ đi ngang qua A-rơ, bờ cõi của Mô-áp, </span>
<span class="verse phu_2_19"><sup>19</sup> và đến gần con cháu Am-môn. Chớ đương địch và chớ chiến trận cùng chúng nó; vì ta không cho ngươi chi hết của xứ con cháu Am-môn làm sản nghiệp, bởi ta đã ban xứ đó cho con cháu của Lót làm sản nghiệp.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 19:38">⚓</a></span>
<span class="verse phu_2_20"><sup>20</sup> (Nguyên xứ nầy gọi là xứ Rê-pha-im. Xưa kia dân Rê-pha-im ở đó, dân Am-môn gọi là Xam-xu-mim; </span>
<span class="verse phu_2_21"><sup>21</sup> ấy là một dân lớn, đông, hình giềnh giàng như dân A-na-kim. Nhưng Đức Giê-hô-va diệt dân Rê-pha-im trước mặt dân Am-môn; dân Am-môn đoạt lấy xứ của họ và ở thế cho. </span>
<span class="verse phu_2_22"><sup>22</sup> Ấy Ngài đã làm cho con cháu Ê-sau, ở tại Sê-i-rơ, là như vậy, khi Ngài hủy diệt dân Hô-rít trước mặt con cháu Ê-sau; họ chiếm lấy xứ dân ấy và ở thế vào chỗ cho đến ngày nay. </span>
<span class="verse phu_2_23"><sup>23</sup> Còn dân A-vim, ở trong những làng cho đến Ga-xa, dân Cáp-tô-rim ở từ Cáp-tô<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cáp-tô nghĩa là đảo Cơ-rết (Crète)">⚓</a> ra hủy diệt họ, và ở thế vào cho.) </span>
<span class="verse phu_2_24"><sup>24</sup> Hãy đứng dậy đi ngang qua khe Ạt-nôn. Kìa, ta đã phó Si-hôn, vua Hết-bôn, là người A-mô-rít, cùng xứ người vào tay ngươi; hãy khởi chiếm lấy và giao chiến cùng người. </span>
<span class="verse phu_2_25"><sup>25</sup> Ngày nay, ta khởi rải trên các dân tộc trong thiên hạ sự sợ hãi và kinh khủng về danh ngươi, đến đỗi khi nghe nói về ngươi, các dân tộc đó sẽ run rẩy và bị sự kinh khủng áp hãm trước mặt ngươi. <br/></span>
<span class="verse phu_2_26"> <sup>26</sup> Bấy giờ, từ đồng vắng Kê-đê-mốt, ta sai sứ giả đến Si-hôn, vua Hết-bôn, lấy lời hòa hảo đặng nói cùng người rằng: </span>
<span class="verse phu_2_27"><sup>27</sup> Xin cho phép tôi đi ngang qua xứ vua; tôi đi theo đường cái luôn luôn, không xây qua bên hữu hay bên tả. </span>
<span class="verse phu_2_28"><sup>28</sup> Vua sẽ nhận lấy bạc bán lương thực cho, để tôi có mà ăn; sẽ nhận lấy bạc bán nước, để tôi có mà uống. Chỉ hãy để cho tôi đi ngang qua luôn, </span>
<span class="verse phu_2_29"><sup>29</sup> cũng như con cháu Ê-sau ở tại Sê-i-rơ, và dân Mô-áp ở tại A-rơ đã cho phép vậy, --- cho đến chừng nào tôi đi qua Giô-đanh, đặng vào xứ mà Giê-hô-va Đức Chúa Trời tôi ban cho tôi. </span>
<span class="verse phu_2_30"><sup>30</sup> Nhưng Si-hôn, vua Hết-bôn, không khứng chúng ta đi ngang qua địa phận người; vì Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi đã khiến cho tánh người ngoan ngạnh, lòng người cứng cỏi, để phó người vào tay ngươi, y như điều đã xảy đến ngày nay. <br/></span>
<span class="verse phu_2_31"> <sup>31</sup> Đức Giê-hô-va phán cùng ta rằng: Kìa, từ bây giờ, ta phó Si-hôn và xứ người cho ngươi. Hãy khởi chiếm lấy xứ người đặng làm cơ nghiệp. </span>
<span class="verse phu_2_32"><sup>32</sup> Vậy, Si-hôn và cả dân sự người ra đón chúng ta, đặng giao chiến tại Gia-hát. </span>
<span class="verse phu_2_33"><sup>33</sup> Nhưng Giê-hô-va Đức Chúa Trời chúng ta phó người cho chúng ta, và chúng ta đánh bại người, các con trai cùng cả dân sự của người. </span>
<span class="verse phu_2_34"><sup>34</sup> trong lúc đó, ta chiếm hết các thành người, khấn vái diệt hết các thành, cả người nam, người nữ, và các con trẻ, không chừa lại một ai. </span>
<span class="verse phu_2_35"><sup>35</sup> Chúng ta chỉ có cướp lấy cho phần mình súc vật và hóa tài của các thành mình đã thắng được. </span>
<span class="verse phu_2_36"><sup>36</sup> Từ A-rô-e, ở trên mé khe Ạt-nôn, và cái thành ở trong trũng<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nghĩa là thành A-rơ, kinh đô của Dan Mô-áp">⚓</a>, cho đến Ga-la-át, chẳng có một thành nào lấy làm kiên cố quá cho chúng ta; Giê-hô-va Đức Chúa Trời chúng ta đã phó các thành đó cho chúng ta hết. </span>
<span class="verse phu_2_37"><sup>37</sup> Chỉn ngươi không có lại gần xứ của con cháu Am-môn, ở dọc khắp mé khe Gia-bốc, hoặc các thành trên núi hay là chỗ nào Giê-hô-va Đức Chúa Trời chúng ta cấm không cho chúng ta chiếm lấy. <br/></span>
