translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Phục-truyền Luật-lệ Ký 
bookNumber: 5
audio: \Audio\VI1934\phu\4.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\phu\4.mp3
-------

<div class="title"><h1>4</h1><h3>Môi-se khuyên dân Y-sơ-ra-ên giữ các điều răn của Đức Chúa Trời</h3></div>
<span class="verse phu_4_1"> <sup>1</sup> Hỡi Y-sơ-ra-ên, bây giờ hãy nghe những mạng lịnh và luật lệ mà ta dạy các ngươi; hãy làm theo, để các ngươi được sống và vào xứ mà Giê-hô-va Đức Chúa Trời của tổ phụ các ngươi ban cho các ngươi nhận được. </span>
<span class="verse phu_4_2"><sup>2</sup> Các ngươi chớ thêm chi và đừng bớt chi về điều ta truyền cho, để giữ theo các điều răn của Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi mà ta đã truyền.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Kh 22:18-19">⚓</a><br/></span>
<span class="verse phu_4_3"> <sup>3</sup> Nhân dịp của Ba-anh-Phê-o, mắt các ngươi đã thấy điều Đức Giê-hô-va đã làm; vì Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi có diệt khỏi giữa ngươi mọi kẻ tin theo Ba-anh-Phê-o.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dan 25:1-9">⚓</a></span>
<span class="verse phu_4_4"><sup>4</sup> Còn các ngươi, là những kẻ vẫn theo Giê-hô-va Đức Chúa Trời mình, ngày nay hết thảy còn sống. </span>
<span class="verse phu_4_5"><sup>5</sup> Nầy đây, ta đã dạy các ngươi những mạng lịnh và luật lệ y như Giê-hô-va Đức Chúa Trời ta đã phán dặn ta, để các ngươi làm theo ở giữa xứ mình sẽ vào đặng nhận lấy. </span>
<span class="verse phu_4_6"><sup>6</sup> Vậy, các ngươi phải giữ làm theo các mạng lịnh và luật lệ nầy; vì ấy là sự khôn ngoan và sự thông sáng của các ngươi trước mặt các dân tộc; họ nghe nói về các luật lệ nầy, sẽ nói rằng: Dân nầy là một dân khôn ngoan và thông sáng không hai! </span>
<span class="verse phu_4_7"><sup>7</sup> Vả chăng, há có dân lớn nào mà có các thần mình gần như chúng ta có Giê-hô-va Đức Chúa Trời gần chúng ta, mọi khi chúng ta cầu khẩn Ngài chăng? </span>
<span class="verse phu_4_8"><sup>8</sup> Lại, há có nước lớn nào có những mạng lịnh và luật lệ công bình như cả luật pháp nầy, mà ngày nay ta đặt trước mặt các ngươi chăng? <br/></span>
<span class="verse phu_4_9"> <sup>9</sup> Chỉ hãy giữ lấy ngươi, lo canh cẩn thận linh hồn mình, e ngươi quên những điều mà mắt mình đã thấy, hầu cho chẳng một ngày nào của đời ngươi những điều đó lìa khỏi lòng ngươi: phải dạy cho các con và cháu ngươi. </span>
<span class="verse phu_4_10"><sup>10</sup> Hãy nhớ ngày ngươi chầu Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi tại Hô-rếp, khi Đức Giê-hô-va phán cùng ta rằng: Hãy nhóm hiệp dân sự để ta khiến chúng nghe lời ta, hầu cho tập kính sợ ta đương lúc họ còn sống nơi thế thượng, và dạy lời đó cho con cái mình. </span>
<span class="verse phu_4_11"><sup>11</sup> Vậy, các ngươi lại gần và đứng dưới núi. --- Vả, núi cả lửa cháy cho đến tận trời; có sự tối tăm, mây mịt mịt và đen kịt. ---<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 19:16-18; He 12:18-19">⚓</a></span>
<span class="verse phu_4_12"><sup>12</sup> Từ trong lửa, Đức Giê-hô-va phán cùng các ngươi; các ngươi nghe một tiếng nói, nhưng không thấy một hình trạng nào; chỉ nghe một tiếng mà thôi. </span>
<span class="verse phu_4_13"><sup>13</sup> Ngài rao truyền cho các ngươi biết sự giao ước của Ngài, tức là mười điều răn, khiến các ngươi gìn giữ lấy, và Ngài chép mười điều răn ấy trên hai bảng đá.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 31:18; 34:28; Phu 9:10">⚓</a><br/></span>
<span class="verse phu_4_14"> <sup>14</sup> Trong lúc đó, Đức Giê-hô-va cũng phán dặn ta dạy các ngươi những mạng lịnh và luật lệ, để các ngươi làm theo tại trong xứ mà mình sẽ đi vào nhận lấy.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 21:1">⚓</a><br/></span>
<span class="verse phu_4_15"> <sup>15</sup> Vậy, các ngươi hãy cẩn thận giữ lấy linh hồn mình cho lắm, vì các ngươi không có thấy một hình trạng nào trong ngày Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi, từ nơi giữa lửa phán cùng các ngươi, tại Hô-rếp; </span>
<span class="verse phu_4_16"><sup>16</sup> e các ngươi phải làm hư hoại cho mình chăng, và làm một tượng chạm nào, tạo hình trạng của tà thần nào, hoặc hình của người nam hay người nữ,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 20:4; Le 26:1; Phu 5:8; 27:15">⚓</a></span>
<span class="verse phu_4_17"><sup>17</sup> Hoặc hình của con thú nào đi trên đất, hoặc hình của vật nào có cánh bay trên trời,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ro 1:23">⚓</a></span>
<span class="verse phu_4_18"><sup>18</sup> hoặc hình của loài côn trùng nào bò trên đất, hay là hình của con cá nào ở trong nước dưới đất; </span>
<span class="verse phu_4_19"><sup>19</sup> lại, e khi ngươi ngước mắt lên trời thấy mặt trời, mặt trăng, các ngôi sao, tức là toàn cả thiên binh, thì ngươi bị quyến dụ quì xuống trước các vì đó, và thờ lạy các tinh tú nầy mà Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi đã chia phân cho muôn dân dưới trời chăng. </span>
<span class="verse phu_4_20"><sup>20</sup> Còn các ngươi, Đức Giê-hô-va đã chọn và rút các ngươi khỏi lò lửa bằng sắt kia, là xứ Ê-díp-tô, để các ngươi thành một dân riêng của Ngài, y như các ngươi đã là điều đó ngày nay.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 19:5; Phu 7:6; 14:2; 26:18; Tit 2:14; 1Phi 2:9">⚓</a></span>
<span class="verse phu_4_21"><sup>21</sup> Đoạn, Đức Giê-hô-va, vì cớ các ngươi, nổi giận cùng ta, có thề rằng ta không được đi ngang qua sông Giô-đanh, và chẳng đặng vào xứ tốt đẹp mà Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi ban cho ngươi làm sản nghiệp.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dan 20:12">⚓</a></span>
<span class="verse phu_4_22"><sup>22</sup> Vì ta phải chết trong xứ nầy, không đi ngang qua sông Giô-đanh được; nhưng các ngươi sẽ đi qua và nhận lấy xứ tốt đẹp ấy. </span>
<span class="verse phu_4_23"><sup>23</sup> Khá cẩn thận giữ lấy mình, chớ quên sự giao ước của Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi đã lập cùng các ngươi, và chớ làm tượng chạm nào, hình của vật nào mà Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi đã cấm; </span>
<span class="verse phu_4_24"><sup>24</sup> vì Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi như một đám lửa tiêu cháy, là Đức Chúa Trời hay kỵ tà.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="He 12:29">⚓</a><br/></span>
<span class="verse phu_4_25"> <sup>25</sup> Khi các ngươi sẽ có con cùng cháu, và khi đã ở lâu trong xứ rồi, nếu các ngươi làm bại hoại mình, làm tượng chạm nào, hình của vật chi mặc dầu, mà hành ác trước mặt Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi để chọc Ngài nổi giận, </span>
<span class="verse phu_4_26"><sup>26</sup> thì ngày nay ta bắt trời và đất làm chứng quyết cho các ngươi rằng các ngươi sẽ chết vội, và khuất mất khỏi xứ mà mình sẽ đi nhận lấy tại bên kia sông Giô-đanh. Các ngươi chẳng ở đó lâu dài đâu, nhưng sẽ bị tận diệt. </span>
<span class="verse phu_4_27"><sup>27</sup> Đức Giê-hô-va sẽ tản lạc các ngươi trong các nước, chỉ còn lại số nhỏ trong các nước mà Đức Giê-hô-va sẽ dẫn các ngươi vào;<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Phu 28:36">⚓</a></span>
<span class="verse phu_4_28"><sup>28</sup> ở đó các ngươi sẽ cúng thờ những thần bằng cây và bằng đá, là công việc của tay loài người làm nên, chẳng thấy, chẳng nghe, chẳng ăn, cũng chẳng ngửi. </span>
<span class="verse phu_4_29"><sup>29</sup> Ở đó ngươi sẽ tìm cầu Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi, và khi nào hết lòng hết ý tìm cầu Ngài thì mới gặp.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gie 29:13">⚓</a></span>
<span class="verse phu_4_30"><sup>30</sup> Khi ngươi bị gian nan, và các việc nầy xảy đến cho ngươi, bấy giờ trong ngày cuối cùng, ngươi sẽ trở về cùng Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi, và vâng theo tiếng Ngài. </span>
<span class="verse phu_4_31"><sup>31</sup> Vì Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi là Đức Chúa Trời hay thương xót sẽ không bỏ ngươi và không hủy diệt ngươi đâu; cũng chẳng quên sự giao ước mà Ngài đã thề cùng các tổ phụ ngươi. <br/></span>
<span class="verse phu_4_32"> <sup>32</sup> Vậy, ngươi hãy hỏi học về thời kỳ có trước ngươi, từ ngày Đức Chúa Trời dựng nên loài người trên đất, tự góc trời nầy đến góc trời kia, nếu bao giờ có xảy ra việc nào lớn dường ấy, hay là người ta có nghe sự chi giống như vậy chăng? </span>
<span class="verse phu_4_33"><sup>33</sup> tức là: há có một dân tộc nào nghe tiếng Đức Chúa Trời từ trong lửa phán ra như ngươi đã nghe, mà vẫn còn sống chăng? </span>
<span class="verse phu_4_34"><sup>34</sup> hay là Đức Chúa Trời há có cậy lấy sự thử thách, dấu kỳ, điềm lạ, chiến tranh, cánh tay quyền năng giơ thẳng ra, cùng cậy công sự to tát và gớm ghê, đặng thử đi chiếm một dân tộc cho mình ở giữa một dân tộc khác, như mọi điều Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi đã làm cho các ngươi tại xứ Ê-díp-tô, dưới mắt mình chăng? </span>
<span class="verse phu_4_35"><sup>35</sup> Ngươi đã chứng kiến mọi điều đó, để nhìn biết rằng Giê-hô-va, ấy là Đức Chúa Trời, chớ không ai khác hơn Ngài.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mac 12:32">⚓</a></span>
<span class="verse phu_4_36"><sup>36</sup> Ngài từ trên trời khiến cho ngươi nghe tiếng Ngài để dạy ngươi; trên đất Ngài khiến cho ngươi thấy đám lửa lớn Ngài, và từ trong lửa ngươi có nghe lời Ngài phán ra. </span>
<span class="verse phu_4_37"><sup>37</sup> Bởi vì Ngài yêu mến các tổ phụ ngươi, nên chọn lấy dòng dõi các người ấy, và chánh Ngài nhờ quyền năng lớn mình rút ngươi ra khỏi xứ Ê-díp-tô, </span>
<span class="verse phu_4_38"><sup>38</sup> đặng đuổi khỏi trước mặt ngươi những dân tộc lớn hơn và mạnh hơn ngươi, đặng đưa ngươi vào xứ của dân đó, và ban cho làm sản nghiệp, y như điều ấy xảy đến ngày nay. </span>
<span class="verse phu_4_39"><sup>39</sup> Vậy, ngày nay hãy biết và ghi tạc trong lòng ngươi rằng Giê-hô-va, ấy là Đức Chúa Trời trên trời cao kia và dưới đất thấp nầy: chẳng có ai khác. <br/></span>
<span class="verse phu_4_40"> <sup>40</sup> Hãy giữ những luật lệ và điều răn của Ngài, mà ngày nay ta truyền cho ngươi, hầu cho ngươi và con cháu ngươi đều có phước, ở lâu dài trong xứ mà Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi ban cho ngươi mãi mãi. <br/></span>
<div class="title"><h3>Ba thành ẩn náu ở bên kia sông Giô-đanh</h3></div>
<span class="verse phu_4_41"> <sup>41</sup> Môi-se bèn biệt ra ba cái thành ở bên kia sông Giô-đanh, về hướng mặt trời mọc,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gios 20:8-9">⚓</a></span>
<span class="verse phu_4_42"><sup>42</sup> để kẻ sát nhân vô ý giết người lân cận mình, mà không có ghét trước, được thế trốn tránh và ẩn núp trong một của các thành nầy, và được sống. </span>
<span class="verse phu_4_43"><sup>43</sup> Ấy là Bết-se nơi rừng vắng, trong xứ đồng bằng, để cho người Ru-bên; Ra-mốt nơi Ga-la-át, để cho người Gát, và Gô-lan nơi Ba-san, để cho người Ma-na-se. <br/></span>
<div class="title"><h3>Bài giảng thứ nhì: Môi-se truyền luật pháp cho dân Y-sơ-ra-ên</h3></div>
<span class="verse phu_4_44"> <sup>44</sup> Nầy là luật pháp mà Môi-se đặt trước mặt dân Y-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse phu_4_45"><sup>45</sup> Nầy là chứng cớ, mạng lịnh, và luật lệ mà Môi-se truyền cho dân Y-sơ-ra-ên khi ra khỏi xứ Ê-díp-tô, </span>
<span class="verse phu_4_46"><sup>46</sup> ở bên kia sông Giô-đanh, trong trũng đối ngang Bết-Phê-o, tại xứ Si-hôn, vua dân A-mô-rít, ở Hết-bôn, mà Môi-se và dân Y-sơ-ra-ên đánh bại khi ra khỏi xứ Ê-díp-tô. </span>
<span class="verse phu_4_47"><sup>47</sup> Dân Y-sơ-ra-ên chiếm xứ người luôn với xứ Óc, vua Ba-san, là hai vua dân A-mô-rít, ở tại bên kia sông Giô-đanh, về hướng mặt trời mọc, từ A-rô-e </span>
<span class="verse phu_4_48"><sup>48</sup> trên bờ khe Ạt-nôn, cho đến núi Si-ri-ôn, nghĩa là Hẹt-môn, </span>
<span class="verse phu_4_49"><sup>49</sup> và toàn đồng bằng bên kia sông Giô-đanh, về phía đông cho đến biển của đồng bằng, dưới triền núi Phích-ga. <br/></span>
