translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Phục-truyền Luật-lệ Ký 
bookNumber: 5
audio: \Audio\VI1934\phu\6.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\phu\6.mp3
-------

<div class="title"><h1>6</h1><h3>Môi-se khuyên dân Y-sơ-ra-ên yêu mến Chúa, chớ hề quên răn giới, và ơn của Ngài</h3></div>
<span class="verse phu_6_1"> <sup>1</sup> Vả, nầy là điều răn, luật lệ và mạng lịnh mà Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi đã phán dặn ta dạy lại cho, để các ngươi làm theo nó trong xứ mà các ngươi sẽ đi vào nhận lấy; </span>
<span class="verse phu_6_2"><sup>2</sup> hầu cho ngươi kính sợ Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi, trọn đời, ngươi và con cháu ngươi vâng giữ các luật lệ và điều răn của Ngài mà ta truyền cho ngươi, để ngươi được sống lâu ngày. </span>
<span class="verse phu_6_3"><sup>3</sup> Hỡi Y-sơ-ra-ên, ngươi hãy nghe lấy và cẩn thận làm theo, hầu cho ngươi được phước và thêm lên nhiều trong xứ đượm sữa và mật, y như Giê-hô-va Đức Chúa Trời của tổ phụ ngươi đã phán hứa cùng ngươi. <br/></span>
<span class="verse phu_6_4"> <sup>4</sup> Hỡi Y-sơ-ra-ên! hãy nghe: Giê-hô-va Đức Chúa Trời chúng ta là Giê-hô-va có một không hai.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mac 12:29">⚓</a><br/></span>
<span class="verse phu_6_5"> <sup>5</sup> Ngươi phải hết lòng, hết ý, hết sức kính mến Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mat 22:37; Mac 12:30; Lu 10:27">⚓</a></span>
<span class="verse phu_6_6"><sup>6</sup> Các lời mà ta truyền cho ngươi ngày nay sẽ ở tại trong lòng ngươi;<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Phu 11:18-20">⚓</a></span>
<span class="verse phu_6_7"><sup>7</sup> khá ân cần dạy dỗ điều đó cho con cái ngươi, và phải nói đến, hoặc khi ngươi ngồi trong nhà, hoặc khi đi ngoài đường, hoặc lúc ngươi nằm, hay là khi chỗi dậy. </span>
<span class="verse phu_6_8"><sup>8</sup> Khá buộc nó trên tay mình như một dấu, và nó sẽ ở giữa hai con mắt ngươi như ấn chỉ; </span>
<span class="verse phu_6_9"><sup>9</sup> cũng phải viết các lời đó trên cột nhà, và trên cửa ngươi. <br/></span>
<span class="verse phu_6_10"> <sup>10</sup> Khi Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi đã dẫn ngươi vào xứ mà Ngài thề cùng tổ phụ ngươi, là Áp-ra-ham, Y-sác, và Gia-cốp, đặng ban cho ngươi, khiến ngươi lấy được những thành lớn và tốt mà ngươi không có xây cất;<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 12:7; 26:3; 28:13">⚓</a></span>
<span class="verse phu_6_11"><sup>11</sup> những nhà đầy đủ các thứ của mà ngươi không có chất chứa; các giếng mà ngươi không có đào; cây nho và cây ô-li-ve mà ngươi không có trồng; khi ngươi ăn và được no nê, </span>
<span class="verse phu_6_12"><sup>12</sup> khá giữ lấy mình, kẻo ngươi quên Đức Giê-hô-va, là Đấng đã đem ngươi ra khỏi xứ Ê-díp-tô, tức là khỏi nhà nô lệ. <br/></span>
<span class="verse phu_6_13"> <sup>13</sup> Ngươi phải kính sợ Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi, phục sự Ngài, và lấy danh Ngài mà thề.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mat 4:10; Lu 4:8">⚓</a></span>
<span class="verse phu_6_14"><sup>14</sup> Chớ theo các thần khác trong những thần của các dân tộc ở xung quanh các ngươi, </span>
<span class="verse phu_6_15"><sup>15</sup> vì Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi ngự ở giữa ngươi, là Đức Chúa Trời kỵ tà, e cơn thạnh nộ của Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi nổi lên cùng ngươi và Ngài diệt ngươi khỏi mặt đất chăng. </span>
<span class="verse phu_6_16"><sup>16</sup> Các ngươi chớ thử Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi, như đã thử Ngài tại Ma-sa.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mat 4:7; Lu 4:12; Xu 17:1-7">⚓</a></span>
<span class="verse phu_6_17"><sup>17</sup> Khá cẩn thận giữ lấy những điều răn, chứng cớ, và luật lệ của Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi đã truyền cho ngươi. </span>
<span class="verse phu_6_18"><sup>18</sup> Vậy, ngươi phải làm điều ngay thẳng và tốt lành trước mặt Đức Giê-hô-va, để ngươi được phước và vào nhận lấy xứ tốt đẹp mà Đức Giê-hô-va đã thề hứa cùng tổ phụ ngươi, để ban cho ngươi; </span>
<span class="verse phu_6_19"><sup>19</sup> và Đức Giê-hô-va sẽ đuổi hết những kẻ thù nghịch ra khỏi trước mặt ngươi, y như Ngài đã phán vậy. <br/></span>
<span class="verse phu_6_20"> <sup>20</sup> Về ngày sau, khi con ngươi hỏi ngươi rằng: Các chứng cớ, luật lệ, và mạng lịnh nầy là chi, mà Giê-hô-va Đức Chúa Trời chúng tôi đã truyền cho cha? </span>
<span class="verse phu_6_21"><sup>21</sup> thì hãy đáp rằng: Chúng ta đã bị làm tôi mọi cho Pha-ra-ôn tại xứ Ê-díp-tô, và Đức Giê-hô-va có dùng tay mạnh đem chúng ta ra khỏi xứ ấy. </span>
<span class="verse phu_6_22"><sup>22</sup> Đức Giê-hô-va có làm trước mặt chúng ta những dấu kỳ và phép lạ rất lớn lao đáng sợ, mà hại xứ Ê-díp-tô, Pha-ra-ôn, và cả nhà người; </span>
<span class="verse phu_6_23"><sup>23</sup> Ngài đã đem chúng ta ra khỏi xứ ấy, để dẫn vào xứ Ngài đã thề cùng tổ phụ chúng ta; để ban cho chúng ta. </span>
<span class="verse phu_6_24"><sup>24</sup> Đức Giê-hô-va có phán cùng chúng ta khá làm theo các luật lệ nầy, kính sợ Giê-hô-va Đức Chúa Trời chúng ta, hầu cho chúng ta được phước luôn luôn, và được Ngài bảo tồn sự sống cho chúng ta y như Ngài đã làm đến ngày nay. </span>
<span class="verse phu_6_25"><sup>25</sup> Vả, chúng ta sẽ được xưng là công bình nếu chúng ta cẩn thận làm theo các điều răn nầy trước mặt Giê-hô-va Đức Chúa Trời chúng ta, y như Ngài đã phán dặn vậy. <br/></span>
