translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Phục-truyền Luật-lệ Ký 
bookNumber: 5
audio: \Audio\VI1934\phu\10.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\phu\10.mp3
-------

<div class="title"><h1>10</h1><h3>Môi-se giảng tiếp: hai bảng đá mới và hòm bảng chứng</h3></div>
<span class="verse phu_10_1"> <sup>1</sup> Trong lúc đó, Đức Giê-hô-va phán cùng ta rằng: Hãy đục hai bảng đá như hai bảng trước, và hãy lên đến ta trên núi; ngươi cũng phải đóng một cái hòm bằng cây. </span>
<span class="verse phu_10_2"><sup>2</sup> Ta sẽ viết trên hai bảng nầy những lời đã có trên hai bảng trước mà ngươi đã đập bể, rồi để hai bảng nầy trong hòm. </span>
<span class="verse phu_10_3"><sup>3</sup> Vậy, ta đóng một cái hòm bằng cây si-tim, đục hai bảng đá, y như hai bảng trước, rồi đi lên trên núi, cầm hai bảng đó trong tay. </span>
<span class="verse phu_10_4"><sup>4</sup> Ngài viết trên hai bảng nầy lời Ngài đã viết lần trước, tức là mười điều răn mà Đức Giê-hô-va từ giữa lửa tại trên núi, có phán cùng các ngươi, trong ngày nhóm hiệp; rồi Đức Giê-hô-va trao cho ta. </span>
<span class="verse phu_10_5"><sup>5</sup> Ta trở đi xuống núi, để hai bảng vào hòm mà ta đã đóng, và hai bảng ấy còn ở tại đó, y như Đức Giê-hô-va đã phán dặn ta vậy. <br/></span>
<span class="verse phu_10_6"> <sup>6</sup> Vả, dân Y-sơ-ra-ên đi từ Bê-rốt Bê-nê-Gia-can đến Mô-sê-ra. A-rôn qua đời và được chôn tại đó; Ê-lê-a-sa, con trai người, làm chức tế lễ thế cho người.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dan 20:28; 33:38">⚓</a><br/></span>
<span class="verse phu_10_7"> <sup>7</sup> Từ đó, dân Y-sơ-ra-ên đi đến Gút-gô-đa, rồi từ Gút-gô-đa đến Dốt-ba-tha, là xứ có nhiều sông rạch. </span>
<span class="verse phu_10_8"><sup>8</sup> Trong lúc ấy, Đức Giê-hô-va biệt chi phái Lê-vi riêng ra, đặng khiêng hòm giao ước của Đức Giê-hô-va, chầu chực trước mặt Đức Giê-hô-va, phục sự Ngài, và nhân danh Ngài chúc phước, cho đến ngày nay.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dan 3:5-8">⚓</a></span>
<span class="verse phu_10_9"><sup>9</sup> Bởi cớ đó, Lê-vi không phần, không nghiệp với anh em mình; Đức Giê-hô-va là cơ nghiệp của người y như Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi đã phán cùng người. <br/></span>
<span class="verse phu_10_10"> <sup>10</sup> Vậy, ta ở trên núi trong bốn mươi ngày và bốn mươi đêm như lần đầu, và lần nầy Đức Giê-hô-va lại nhậm lời ta, bằng lòng không diệt ngươi.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 34:28">⚓</a></span>
<span class="verse phu_10_11"><sup>11</sup> Nhưng Đức Giê-hô-va phán cùng ta rằng: Hãy đứng dậy, đi đầu dân sự, đặng chúng nó vào nhận lấy xứ mà ta đã thề cùng tổ phụ chúng nó, để ban cho chúng nó. <br/></span>
<span class="verse phu_10_12"> <sup>12</sup> Vậy, hỡi Y-sơ-ra-ên, bây giờ Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi đòi ngươi điều chi? há chẳng phải đòi ngươi kính sợ Giê-hô-va, Đức Chúa Trời ngươi, đi theo các đạo Ngài, hết lòng hết ý kính mến và phục sự Giê-hô-va, Đức Chúa Trời ngươi, </span>
<span class="verse phu_10_13"><sup>13</sup> giữ các điều răn và luật lệ của Đức Giê-hô-va, mà ta truyền cho ngươi ngày nay, để ngươi được phước? </span>
<span class="verse phu_10_14"><sup>14</sup> Kìa, trời và các từng trời cao hơn trời, đất và mọi vật ở nơi đất đều thuộc về Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi. </span>
<span class="verse phu_10_15"><sup>15</sup> Chỉn Đức Giê-hô-va ưa đẹp các tổ phụ ngươi và yêu mến; rồi trong muôn dân, Ngài đã chọn dòng dõi họ, tức là các ngươi, y như các ngươi thấy ngày nay. </span>
<span class="verse phu_10_16"><sup>16</sup> Vậy, hãy trừ sự ô uế của lòng mình đi, chớ cứng cổ nữa; </span>
<span class="verse phu_10_17"><sup>17</sup> vì Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi là Đức Chúa Trời của các thần, và Chúa của các chúa, tức là Đức Chúa Trời rất lớn, có quyền năng và đáng sợ, không thiên vị ai, chẳng nhận của hối lộ,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="1Ti 6:15; Kh 17:14; 19:16; Cong 10:34; Ro 2:11; Ga 2:6; Eph 6:9">⚓</a></span>
<span class="verse phu_10_18"><sup>18</sup> bào chữa công bình cho kẻ mồ côi và người góa bụa, thương người khách lạ, ban đồ ăn và áo xống cho người. </span>
<span class="verse phu_10_19"><sup>19</sup> Vậy, các ngươi phải thương người khách lạ, vì các ngươi đã làm khách trong xứ Ê-díp-tô. </span>
<span class="verse phu_10_20"><sup>20</sup> Ngươi phải kính sợ Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi, phục sự Ngài, tríu mến Ngài, và chỉ danh Ngài mà thề. </span>
<span class="verse phu_10_21"><sup>21</sup> Ấy chính Ngài là sự vinh quang ngươi và là Đức Chúa Trời ngươi, Đấng đã làm những việc lớn lao và đáng kinh nầy, mà mắt ngươi đã thấy. </span>
<span class="verse phu_10_22"><sup>22</sup> Khi tổ phụ ngươi xuống xứ Ê-díp-tô, số có bảy mươi người; còn bây giờ, Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi đã làm cho ngươi nhiều bằng số sao trên trời vậy.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 15:5; 22:17; 46:27">⚓</a><br/></span>
