---
translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Phục-truyền Luật-lệ Ký 
bookNumber: 5
---

<div class="title"><h1>14</h1><h3>Vài Hủ Tục</h3></div>
<span class="verse phu_14_1"> <sup>1</sup>Anh chị em là con cái của CHÚA, Ðức Chúa Trời của anh chị em. Anh chị em chớ rạch mình hay cạo tóc trên trán khi để tang cho người chết, </span>
<span class="verse phu_14_2"><sup>2</sup>vì anh chị em là một dân thánh của CHÚA, Ðức Chúa Trời của anh chị em. Chính anh chị em là những người CHÚA đã chọn giữa mọi dân trên đất để trở thành một dân thuộc về Ngài, một bửu vật quý báu của Ngài.<br/></span>
<div class="title"><h3>Luật về Thực Phẩm</h3></div>
<span class="verse phu_14_3"> <sup>3</sup>Anh chị em chớ ăn vật gì gớm ghiếc. </span>
<span class="verse phu_14_4"><sup>4</sup>Ðây là những thú vật anh chị em có thể ăn thịt: bò, chiên, dê, </span>
<span class="verse phu_14_5"><sup>5</sup>nai, linh dương, hoẵng, dê rừng, hoàng dương, sơn dương, và cừu núi. </span>
<span class="verse phu_14_6"><sup>6</sup>Bất cứ thú vật nào trong các loài thú mà chân có móng chẻ và chẻ ra làm hai, và nhai lại, thì anh chị em có thể ăn thịt. </span>
<span class="verse phu_14_7"><sup>7</sup>Còn những thú vật sau đây, dù chúng nhai lại hoặc có móng chẻ, nhưng anh chị em không được ăn: lạc đà, thỏ, và chồn núi, tuy chúng nhai lại nhưng không có móng chẻ, do đó chúng không sạch cho anh chị em ăn thịt; </span>
<span class="verse phu_14_8"><sup>8</sup>con heo tuy có móng chẻ nhưng không nhai lại nên cũng không sạch cho anh chị em ăn thịt. Anh chị em chớ ăn thịt các thú vật ấy và cũng chớ đụng đến xác chết của chúng.<br/></span>
<span class="verse phu_14_9"> <sup>9</sup>Trong tất cả các loài vật sống dưới nước anh chị em có thể ăn những con sau đây: con nào có vi và có vảy anh chị em có thể ăn. </span>
<span class="verse phu_14_10"><sup>10</sup>Bất cứ con nào không vi và không vảy anh chị em chớ ăn; con vật ấy không sạch để anh chị em ăn.<br/></span>
<span class="verse phu_14_11"> <sup>11</sup>Anh chị em có thể ăn thịt bất cứ loài chim thanh sạch nào, </span>
<span class="verse phu_14_12"><sup>12</sup>nhưng đây là những thứ chim anh chị em chớ ăn: đại bàng, kên kên lớn, ó biển, </span>
<span class="verse phu_14_13"><sup>13</sup>chim ưng, các loại ó diều, </span>
<span class="verse phu_14_14"><sup>14</sup>các loại quạ, </span>
<span class="verse phu_14_15"><sup>15</sup>đà điểu, bồ cắt, hải âu, các loại diều hâu, </span>
<span class="verse phu_14_16"><sup>16</sup>cú vọ, cú mèo, thủy kê, </span>
<span class="verse phu_14_17"><sup>17</sup>bồ nông, kên kên nhỏ, cồng cộc, </span>
<span class="verse phu_14_18"><sup>18</sup>cò, các loại diệc, chim mũ quạt, và con dơi.<br/></span>
<span class="verse phu_14_19"> <sup>19</sup>Tất cả các loài côn trùng có cánh đều không sạch để anh chị em ăn. Anh chị em chớ ăn chúng. </span>
<span class="verse phu_14_20"><sup>20</sup>Anh chị em có thể ăn mọi sinh vật có cánh và thuộc loài thanh sạch.<br/></span>
<span class="verse phu_14_21"> <sup>21</sup>Anh chị em chớ ăn những con vật chết. Anh chị em có thể trao chúng cho các kiều dân sống giữa anh chị em trong thành để họ ăn thịt chúng, hay anh chị em có thể bán chúng cho các ngoại kiều, vì anh chị em là một dân thánh thuộc về CHÚA, Ðức Chúa Trời của anh chị em. Anh chị em chớ nấu thịt dê con trong sữa của mẹ nó.<br/></span>
<div class="title"><h3>Luật về Của Dâng Một Phần Mười</h3></div>
<span class="verse phu_14_22"> <sup>22</sup>Hằng năm anh chị em hãy để riêng một phần mười hoa lợi thu hoạch được từ ruộng rẫy anh chị em đã gieo trồng. </span>
<span class="verse phu_14_23"><sup>23</sup>Trước thánh nhan CHÚA, Ðức Chúa Trời của anh chị em, trong nơi Ngài sẽ chọn để danh Ngài ngự, anh chị em sẽ ăn số phần mười hoa lợi, rượu, dầu, và các con đầu lòng của đàn bò và đàn chiên của mình, để anh chị em học biết kính sợ CHÚA, Ðức Chúa Trời của anh chị em, luôn luôn. </span>
<span class="verse phu_14_24"><sup>24</sup>Nhưng nếu CHÚA, Ðức Chúa Trời của anh chị em, đã ban phước cho anh chị em, mà vì đường sá quá xa xôi, bất tiện cho việc mang các thứ ấy đến, vì nơi CHÚA, Ðức Chúa Trời của anh chị em, sẽ chọn đặt danh Ngài quá xa nơi anh chị em ở, </span>
<span class="verse phu_14_25"><sup>25</sup>anh chị em có thể đổi các món ấy ra tiền, rồi cầm tiền đó trong tay, đến nơi CHÚA, Ðức Chúa Trời của anh chị em, sẽ chọn. </span>
<span class="verse phu_14_26"><sup>26</sup>Hãy dùng tiền đó mua những gì anh chị em thích, bò, chiên, rượu thường, rượu mạnh, hay bất cứ món gì anh chị em muốn. Sau đó anh chị em sẽ ăn uống các món ấy trước thánh nhan CHÚA, Ðức Chúa Trời của anh chị em; anh chị em và gia đình anh chị em sẽ ăn mừng vui vẻ với nhau. </span>
<span class="verse phu_14_27"><sup>27</sup>Còn đối với những người Lê-vi sống chung trong thành của anh chị em, anh chị em đừng quên họ, vì họ không được chia xứ hay hưởng phần sản nghiệp với anh chị em.<br/></span>
<div class="title"><h3>Dùng Của Dâng Một Phần Mười Giúp Người Nghèo Khó</h3></div>
<span class="verse phu_14_28"> <sup>28</sup>Cứ cuối năm thứ ba của mỗi ba năm, anh chị em hãy đem trọn số một phần mười của hoa lợi mình trong năm đó vào các kho trong thành, </span>
<span class="verse phu_14_29"><sup>29</sup>để những người Lê-vi, vì họ không được chia xứ hay hưởng phần sản nghiệp với anh chị em, cũng như các kiều dân sống giữa anh chị em, các cô nhi, và các góa phụ ở trong thành của anh chị em có thể đến đó mà có của ăn, và họ sẽ được no đủ; khi anh chị em làm như thế, CHÚA, Ðức Chúa Trời của anh chị em, sẽ tiếp tục ban phước cho anh chị em trong mọi công việc tay anh chị em làm.<br/></span>
