---
translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Phục-truyền Luật-lệ Ký 
bookNumber: 5
audio: \Audio\VI1934\phu\18.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\phu\18.mp3
---

<div class="title"><h1>18</h1><h3>Phép của những thầy tế lễ và người Lê-vi</h3></div>
<span class="verse phu_18_1"> <sup>1</sup> Những thầy tế lễ về dòng Lê-vi, và cả chi phái Lê-vi không có phần, cũng không có sản nghiệp chung với Y-sơ-ra-ên. Chúng sẽ hưởng những của tế lễ dùng lửa dâng cho Đức Giê-hô-va, và cơ nghiệp Ngài, mà nuôi lấy mình. </span>
<span class="verse phu_18_2"><sup>2</sup> Vậy, chúng không có phần sản nghiệp giữa anh em mình: Đức Giê-hô-va là cơ nghiệp của họ, y như Ngài đã phán.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dan 18:20">⚓</a></span>
<span class="verse phu_18_3"><sup>3</sup> Vả, nầy là phần định mà những thầy tế lễ sẽ có phép lấy trong các lễ vật của dân sự dâng lên, hoặc bằng bò đực hay là chiên: cái chẻo vai, cái hàm, và cái bụng. </span>
<span class="verse phu_18_4"><sup>4</sup> Ngươi sẽ cấp cho người của đầu mùa về ngũ cốc, rượu, dầu, và lông chiên hớt đầu tiên của ngươi; </span>
<span class="verse phu_18_5"><sup>5</sup> vì tại trong các chi phái ngươi, Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi đã chọn thầy tế lễ, để người và các con trai người nhân danh Đức Giê-hô-va chầu chực và phục sự trước mặt Ngài đời đời không dứt. <br/></span>
<span class="verse phu_18_6"> <sup>6</sup> Khi một người Lê-vi ở bất luận thành nào chỗ nào tại trong Y-sơ-ra-ên, mà thành tâm đến nơi Đức Giê-hô-va sẽ chọn, </span>
<span class="verse phu_18_7"><sup>7</sup> và nếu người nhân danh Giê-hô-va Đức Chúa Trời mình, hầu việc như hết thảy anh em mình, là người Lê-vi, vẫn chầu chực tại đó trước mặt Đức Giê-hô-va, </span>
<span class="verse phu_18_8"><sup>8</sup> thì người sẽ có một phần lương thực bằng phần của các anh em mình, không kể của người có thể bán được về của tổ nghiệp mình. <br/></span>
<div class="title"><h3>Sự bói khoa và sự tà thuật</h3></div>
<span class="verse phu_18_9"> <sup>9</sup> Khi ngươi đã vào xứ mà Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi ban cho, chớ tập bắt chước những sự gớm ghiếc của các dân tộc ở tại đó. </span>
<span class="verse phu_18_10"><sup>10</sup> Ở giữa ngươi chớ nên có ai đem con trai hay con gái mình ngang qua lửa, chớ nên có thầy bói, hoặc kẻ hay xem sao mà bói, thầy phù thủy, thầy pháp,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Le 19:26; Xu 22:18">⚓</a></span>
<span class="verse phu_18_11"><sup>11</sup> kẻ hay dùng ếm chú, người đi hỏi đồng cốt, kẻ thuật số, hay là kẻ đi cầu vong;<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Le 19:31">⚓</a></span>
<span class="verse phu_18_12"><sup>12</sup> vì Đức Giê-hô-va lấy làm gớm ghiếc kẻ làm các việc ấy, và vì các sự gớm ghiếc ấy, nên Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi đuổi các dân tộc đó khỏi trước mặt ngươi. </span>
<span class="verse phu_18_13"><sup>13</sup> Ngươi phải ở trọn vẹn với Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mat 5:48">⚓</a></span>
<span class="verse phu_18_14"><sup>14</sup> Vì những dân tộc mà ngươi sẽ đuổi đi, nghe theo tà thuật và bói khoa; song về phần ngươi, Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi không cho phép ngươi làm như vậy. <br/></span>
<div class="title"><h3>Các đấng tiên tri</h3></div>
<span class="verse phu_18_15"> <sup>15</sup> Từ giữa anh em ngươi, Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi sẽ lập lên một đấng tiên tri như ta; các ngươi khá nghe theo đấng ấy!<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cong 3:22; 7:37">⚓</a></span>
<span class="verse phu_18_16"><sup>16</sup> Đó là điều chính ngươi đã cầu Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi, tại Hô-rếp, trong ngày nhóm hiệp, mà rằng: Cầu xin tôi chớ nghe tiếng Giê-hô-va Đức Chúa Trời tôi nữa, và chớ thấy đám lửa hừng nầy nữa, e tôi chết chăng. </span>
<span class="verse phu_18_17"><sup>17</sup> Bấy giờ, Đức Giê-hô-va phán cùng ta rằng: Chúng nó nói có lý; </span>
<span class="verse phu_18_18"><sup>18</sup> ta sẽ lập lên cho chúng một đấng tiên tri như ngươi, thuộc trong anh em chúng, ta sẽ lấy các lời ta để trong miệng người, thì người sẽ nói cho chúng mọi điều ta phán dặn người. </span>
<span class="verse phu_18_19"><sup>19</sup> Bằng có ai không nghe theo lời ta mà đấng tiên tri nhân danh ta nói, thì ta sẽ hạch ai đó.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cong 3:23">⚓</a></span>
<span class="verse phu_18_20"><sup>20</sup> Còn kẻ tiên tri có lòng kiêu ngạo, nhân danh ta nói điều chi ta không biểu người nói, hay là nhân danh các thần khác mà nói, thì kẻ tiên tri ấy phải chết. <br/></span>
<span class="verse phu_18_21"> <sup>21</sup> Nếu ngươi nói trong lòng rằng: Làm sao chúng ta nhìn biết được lời nào là lời Đức Giê-hô-va không có phán? </span>
<span class="verse phu_18_22"><sup>22</sup> Khi kẻ tiên tri nhân danh Đức Giê-hô-va nói, ví bằng lời người nói không xảy đến và không ứng nghiệm, ấy là lời mà Đức Giê-hô-va chẳng có phán. Kẻ tiên tri đó bởi sự kiêu ngạo mà nói ra: chớ sợ người. <br/></span>
