---
translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Phục-truyền Luật-lệ Ký 
bookNumber: 5
---

<div class="title"><h1>21</h1><h3>Luật về Việc Không Tìm Ra Kẻ Sát Nhân</h3></div>
<span class="verse phu_21_1"> <sup>1</sup>Nếu ở trong xứ mà CHÚA, Ðức Chúa Trời của anh chị em, ban cho anh chị em chiếm hữu có một thây người nằm ở ngoài đồng, mà không biết ai đã giết kẻ ấy, </span>
<span class="verse phu_21_2"><sup>2</sup>các tư tế và các quan xét của anh chị em hãy đến đo xem thành nào gần với thây kẻ chết nhất. </span>
<span class="verse phu_21_3"><sup>3</sup>Các trưởng lão của thành gần với thây kẻ chết nhất sẽ bắt một con bò cái tơ chưa đi cày, tức chưa hề mang ách; </span>
<span class="verse phu_21_4"><sup>4</sup>các trưởng lão sẽ dắt con bò ấy xuống một khe có nước đang chảy, đến một nơi chưa được cày cấy hay gieo trồng, rồi họ sẽ bẻ gãy cổ con bò cái ấy trong khe nước. </span>
<span class="verse phu_21_5"><sup>5</sup>Sau đó, các tư tế thuộc dòng Lê-vi sẽ bước ra, vì họ là những người được CHÚA, Ðức Chúa Trời của anh chị em, đã chọn để phục vụ Ngài và nhân danh Ngài mà chúc phước, và cứ theo sự phán quyết của họ mà mọi sự tranh tụng hay hành hung sẽ được giải quyết. </span>
<span class="verse phu_21_6"><sup>6</sup>Tất cả các trưởng lão của thành gần với thây kẻ chết nhất sẽ rửa tay trên cổ con bò cái đã bị bẻ gãy cổ trong khe nước, </span>
<span class="verse phu_21_7"><sup>7</sup>và nói, ‘Tay chúng tôi đã không làm đổ máu người nầy, và mắt chúng tôi đã không thấy ai làm việc đó. </span>
<span class="verse phu_21_8"><sup>8</sup>Lạy CHÚA, xin giải tội cho dân I-sơ-ra-ên, những người Ngài đã chuộc. Cầu xin Ngài đừng để tội làm đổ máu vô tội còn lại ở giữa I-sơ-ra-ên dân Ngài.’ Bấy giờ họ mới được giải trừ khỏi tội làm đổ máu. </span>
<span class="verse phu_21_9"><sup>9</sup>Làm như thế anh chị em sẽ tẩy trừ tội làm đổ máu vô tội khỏi anh chị em, vì anh chị em phải làm những gì đúng trước thánh nhan CHÚA.<br/></span>
<div class="title"><h3>Luật về Việc Cưới Phụ Nữ Bị Bắt trong Chiến Tranh</h3></div>
<span class="verse phu_21_10"> <sup>10</sup>Khi anh chị em ra trận đánh quân thù của mình, và khi CHÚA, Ðức Chúa Trời của anh chị em, trao chúng vào tay anh chị em và anh chị em bắt chúng làm tù binh, </span>
<span class="verse phu_21_11"><sup>11</sup>nếu anh em thấy trong đám tù binh có một phụ nữ xinh đẹp và muốn lấy nàng làm vợ, </span>
<span class="verse phu_21_12"><sup>12</sup>anh em có thể đem người ấy về nhà mình. Nàng sẽ cạo đầu mình, cắt các móng tay, </span>
<span class="verse phu_21_13"><sup>13</sup>cổi bỏ áo tù binh, và ở trong nhà anh em trọn một tháng để khóc thương cha mẹ nàng. Sau đó anh em có thể đến với nàng, làm chồng nàng, và nàng sẽ thành vợ của anh em. </span>
<span class="verse phu_21_14"><sup>14</sup>Nhưng nếu anh em không có hạnh phúc với nàng, anh em hãy để nàng ra đi làm một người tự do, và không được bán nàng để lấy tiền. Anh em không được đối xử với nàng như một nô lệ, vì dù sao anh em cũng đã cưỡng bức nàng.<br/></span>
<div class="title"><h3>Luật về Quyền Trưởng Tử</h3></div>
<span class="verse phu_21_15"> <sup>15</sup>Nếu một người đàn ông có hai vợ, và người ấy lại thương vợ nầy mà không thương vợ kia, và nếu cả hai vợ đều sinh con trai cho người ấy, mà đứa con đầu lòng lại là con của người vợ không được thương. </span>
<span class="verse phu_21_16"><sup>16</sup>Ðến ngày lập di chúc cho các con mình, người ấy không được thiên vị đứa con của người vợ được thương mà cất quyền trưởng tử của đứa con của người vợ không được thương. </span>
<span class="verse phu_21_17"><sup>17</sup>Người ấy phải nhìn nhận quyền trưởng tử của đứa con của người vợ không được thương, và chia cho đứa con ấy gấp đôi phần gia tài trong tất cả tài sản của mình, vì đứa con ấy là bông trái đầu tiên của sức lực người ấy, và đứa con ấy đáng được hưởng quyền trưởng tử.<br/></span>
<div class="title"><h3>Luật về Trừng Trị Ðứa Con Bất Trị</h3></div>
<span class="verse phu_21_18"> <sup>18</sup>Nếu người nào có đứa con ngỗ nghịch và bất trị, một đứa con không vâng lời cha mẹ, một kẻ được cha mẹ sửa dạy nhưng nó vẫn chẳng chịu nghe, </span>
<span class="verse phu_21_19"><sup>19</sup>cha mẹ đứa con ấy sẽ bắt nó và đem nó đến các trưởng lão của thành ở cổng thành. </span>
<span class="verse phu_21_20"><sup>20</sup>Họ sẽ nói với các trưởng lão của thành, ‘Ðứa con của chúng tôi đây là kẻ ngỗ nghịch và bất trị. Nó không vâng lời chúng tôi. Nó chỉ ham ăn nhậu và say sưa.’ </span>
<span class="verse phu_21_21"><sup>21</sup>Bấy giờ dân trong thành sẽ ném đá đứa con ấy cho chết. Làm như thế anh chị em sẽ tẩy trừ sự gian ác khỏi anh chị em; rồi toàn thể dân I-sơ-ra-ên sẽ nghe tin ấy và phát sợ.<br/></span>
<div class="title"><h3>Luật về Thây Kẻ Bị Xử Tử</h3></div>
<span class="verse phu_21_22"> <sup>22</sup>Khi một người phạm tội đáng chết và phải bị xử tử, và anh chị em đã treo nó trên cây, </span>
<span class="verse phu_21_23"><sup>23</sup>anh chị em không được để xác nó qua đêm trên cây. Anh chị em phải chôn nó nội ngày ấy, vì kẻ nào bị treo trên cây là ở dưới sự nguyền rủa của Ðức Chúa Trời. Anh chị em chớ làm ô uế xứ mà CHÚA, Ðức Chúa Trời của anh chị em, ban cho anh chị em để chiếm hữu.<br/></span>
