---
translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Phục-truyền Luật-lệ Ký 
bookNumber: 5
---

<div class="title"><h1>22</h1><h3>Lòng Nhân Ðạo và Các Luật Linh Tinh</h3></div>
<span class="verse phu_22_1"> <sup>1</sup>Khi anh chị em thấy bò hay chiên của người khác đi lạc, chớ làm ngơ mà bỏ mặc, nhưng anh chị em phải dẫn chúng về cho chủ của chúng. </span>
<span class="verse phu_22_2"><sup>2</sup>Nếu chủ của chúng không ở gần anh chị em hay anh chị em không biết chủ của chúng là ai, anh chị em có thể dẫn chúng về nhà mình. Chúng sẽ ở với anh chị em cho đến khi chủ của chúng đến nhận lại; bấy giờ anh chị em sẽ trao chúng lại cho chủ của chúng. </span>
<span class="verse phu_22_3"><sup>3</sup>Anh chị em hãy làm như vậy đối với lừa của người khác. Anh chị em hãy làm như vậy đối với áo quần của người khác. Anh chị em hãy làm như vậy đối với bất cứ vật gì của người khác bị mất mà anh chị em gặp phải. Anh chị em chớ làm ngơ mà bỏ mặc.<br/></span>
<span class="verse phu_22_4"> <sup>4</sup>Khi anh chị em thấy lừa hay bò của người khác bị rơi xuống vực thẳm bên đường, anh chị em chớ làm ngơ mà bỏ mặc; anh chị em phải giúp chủ của nó đem nó lên.<br/></span>
<span class="verse phu_22_5"> <sup>5</sup>Nữ giới chớ mặc quần áo của nam giới, nam giới cũng chớ mặc quần áo của nữ giới, vì ai làm những việc như thế đều trở thành gớm ghiếc đối với CHÚA, Ðức Chúa Trời của anh chị em.<br/></span>
<span class="verse phu_22_6"> <sup>6</sup>Nếu anh chị em gặp một tổ chim trên cây hay trên mặt đất, trong đó có các chim con hay các trứng và chim mẹ đang ấp các chim con hay đang ấp trứng, anh chị em không được bắt chim mẹ luôn với các chim con. </span>
<span class="verse phu_22_7"><sup>7</sup>Hãy để chim mẹ bay đi và chỉ được bắt các chim con, hầu mọi sự sẽ tốt đẹp đối với anh chị em và anh chị em có thể sống lâu.<br/></span>
<span class="verse phu_22_8"> <sup>8</sup>Khi anh chị em cất một căn nhà mới, anh chị em hãy làm lan can chung quanh mái nhà, để không ai sẽ từ mái nhà té xuống và bị đổ máu ở nhà anh chị em.<br/></span>
<span class="verse phu_22_9"> <sup>9</sup>Anh chị em chớ trồng trong vườn nho mình hai loại cây, nếu không hoa quả của cả vườn đều sẽ trở nên không thuần khiết, không thuần khiết cho loại cây trái thứ hai mà anh chị em trồng vào vườn đó và cho trái của các cây nho nữa.<br/></span>
<span class="verse phu_22_10"> <sup>10</sup>Anh chị em chớ cày bằng một con bò và một con lừa chung một ách.<br/></span>
<span class="verse phu_22_11"> <sup>11</sup>Anh chị em chớ mặc áo quần làm bằng lông thú dệt chung với sợi vải gai.<br/></span>
<span class="verse phu_22_12"> <sup>12</sup>Anh chị em hãy làm các tua ở bốn góc áo choàng của mình mặc.<br/></span>
<div class="title"><h3>Luật về Việc Xâm Phạm Tiết Hạnh của Phụ Nữ</h3></div>
<span class="verse phu_22_13"> <sup>13</sup>Nếu có người nam nào cưới một người nữ, nhưng sau khi đến với nàng, người ấy đâm ra ghét nàng, </span>
<span class="verse phu_22_14"><sup>14</sup>thậm chí còn kiếm chuyện nói xấu nàng, và vu khống nàng rằng, ‘Tôi đã cưới người nữ nầy, nhưng khi gần gũi nàng, tôi không thấy có dấu hiệu gì chứng tỏ nàng còn trinh.’ </span>
<span class="verse phu_22_15"><sup>15</sup>Bấy giờ cha và mẹ của người thiếu nữ ấy sẽ trình bằng chứng về sự trinh tiết của con gái mình cho các trưởng lão ở cổng thành. </span>
<span class="verse phu_22_16"><sup>16</sup>Người cha của người thiếu nữ sẽ nói với các trưởng lão, ‘Tôi đã gả con gái tôi cho cậu nầy, nhưng cậu ấy đã không thương nó, </span>
<span class="verse phu_22_17"><sup>17</sup>và này, cậu ấy còn kiếm chuyện làm nhục con gái chúng tôi rằng, “Tôi không thấy dấu vết gì chứng tỏ con gái của ông bà còn trinh.” Nhưng đây là dấu vết chứng tỏ sự trinh tiết của con gái chúng tôi.’ Bấy giờ họ sẽ trải tấm vải ra trước mặt các trưởng lão trong thành. </span>
<span class="verse phu_22_18"><sup>18</sup>Các trưởng lão sẽ bắt chàng thanh niên ấy và trách mắng hắn. </span>
<span class="verse phu_22_19"><sup>19</sup>Họ sẽ phạt hắn một trăm thỏi bạc, và trao số bạc đó cho cha người thiếu nữ, bởi vì hắn đã vu khống một trinh nữ của I-sơ-ra-ên. Người thiếu nữ ấy sẽ tiếp tục làm vợ hắn. Hễ ngày nào hắn còn sống, hắn không được phép ly dị nàng.<br/></span>
<span class="verse phu_22_20"> <sup>20</sup>Ngược lại, nếu lời cáo buộc ấy là thật, nếu người ta không tìm thấy dấu vết gì chứng tỏ người thiếu nữ ấy còn trinh, </span>
<span class="verse phu_22_21"><sup>21</sup>họ sẽ đem người thiếu nữ ấy ra khỏi cửa nhà cha nó, và những người trong thành sẽ ném đá cho nó chết, vì nó đã phạm một điều ô nhục trong I-sơ-ra-ên qua quan hệ tình dục bừa bãi như một gái điếm trong nhà cha nó. Làm như thế anh chị em sẽ tẩy trừ sự gian ác khỏi anh chị em.<br/></span>
<span class="verse phu_22_22"> <sup>22</sup>Nếu một người đàn ông bị bắt quả tang ăn nằm với vợ của người khác, cả hai người phải chết, tức người đàn ông đã ăn nằm với người đàn bà và người đàn bà đó. Làm như thế anh chị em sẽ tẩy trừ sự gian ác khỏi I-sơ-ra-ên.<br/></span>
<span class="verse phu_22_23"> <sup>23</sup>Nếu một thiếu nữ còn trinh đã đính hôn với một người đàn ông, và một người đàn ông khác gặp nàng trong thành và nằm với nàng, </span>
<span class="verse phu_22_24"><sup>24</sup>anh chị em hãy đem cả hai người ấy đến cổng thành đó, rồi ném đá chúng cho chết; người thiếu nữ vì ở trong thành mà đã không la lên kêu cứu, và người đàn ông vì hắn đã xâm phạm tiết hạnh của vợ người khác. Làm như thế anh chị em sẽ tẩy trừ sự gian ác khỏi anh chị em.<br/></span>
<span class="verse phu_22_25"> <sup>25</sup>Nhưng nếu một người đàn ông gặp một thiếu nữ đã đính hôn ở ngoài đồng, và hắn dùng vũ lực bắt nàng và hãm hiếp nàng, thì chỉ người đàn ông hãm hiếp nàng phải chết. </span>
<span class="verse phu_22_26"><sup>26</sup>Anh chị em chớ làm gì với người thiếu nữ đó. Người thiếu nữ đó đã không phạm tội gì đáng bị phạt, vì trường hợp nầy cũng giống như một kẻ xông vào nhà người khác và giết người, </span>
<span class="verse phu_22_27"><sup>27</sup>bởi hắn đã gặp nàng ở ngoài đồng, và người thiếu nữ đã đính hôn có lẽ đã la lên kêu cứu, nhưng không ai giải cứu nàng.<br/></span>
<span class="verse phu_22_28"> <sup>28</sup>Nếu một người nam gặp một trinh nữ chưa đính hôn với ai, nếu hắn dùng vũ lực bắt nàng và hãm hiếp nàng, rồi cả hai bị bắt quả tang, </span>
<span class="verse phu_22_29"><sup>29</sup>thì người nam đã hãm hiếp nàng phải nộp năm mươi thỏi bạc cho cha nàng, và nàng sẽ trở thành vợ hắn; vì hắn đã xúc phạm đến tiết hạnh của nàng; hễ ngày nào hắn còn sống, hắn không được phép ly dị nàng.<br/></span>
<span class="verse phu_22_30"> <sup>30</sup>Một người nam không được cưới vợ lẽ của cha mình, vì như thế là xúc phạm đến người chia sẻ chăn gối với cha nó. <br/></span>
