translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Phục-truyền Luật-lệ Ký 
bookNumber: 5
audio: \Audio\VI1934\phu\24.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\phu\24.mp3
-------

<div class="title"><h1>24</h1><h3>Luật về sự để vợ, về người mới cưới vợ, về của cầm, về tội cướp người, v. v..</h3></div>
<span class="verse phu_24_1"> <sup>1</sup> Khi một người nam cưới vợ, nếu nàng chẳng được ơn trước mặt người, bởi ngươi thấy nơi nàng một sự xấu hổ nào, thì người được viết một tờ để, trao vào tay nàng, đuổi khỏi nhà mình.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mat 5:31; 19:7; Mac 10:4">⚓</a></span>
<span class="verse phu_24_2"><sup>2</sup> Khi nàng đã ra khỏi nhà người, đi làm vợ một người khác, </span>
<span class="verse phu_24_3"><sup>3</sup> nếu người chồng thứ nhì lại ghét nàng, viết cho một tờ để, trao vào tay nàng và đuổi khỏi nhà mình, hay là người chồng thứ nhì này chết đi, --- </span>
<span class="verse phu_24_4"><sup>4</sup> thì người chồng thứ nhứt là người đã đuổi nàng đi, không được phép lấy nàng lại làm vợ, sau khi nàng bị ô uế. Vì ấy là một việc gớm ghiếc trước mặt Đức Giê-hô-va; ngươi chớ đổ tội cho xứ mà Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi ban cho ngươi làm sản nghiệp. <br/></span>
<span class="verse phu_24_5"> <sup>5</sup> Khi một người nam mới cưới vợ, thì chớ đi đánh giặc, và chớ bắt người gánh công việc chi; người sẽ được thong thả ở nhà trong một năm, vui vẻ cùng người vợ mình đã cưới. <br/></span>
<span class="verse phu_24_6"> <sup>6</sup> Chớ chịu cầm cái thớt cối dưới hay là trên; vì ấy là chịu cầm sự sống của kẻ lân cận mình. <br/></span>
<span class="verse phu_24_7"> <sup>7</sup> Khi người ta gặp ai có ăn cướp một người anh em mình trong dân Y-sơ-ra-ên, và đã bắt làm mọi hay là đã bán người, thì tên bợm ấy phải bị xử tử; ngươi sẽ trừ sự ác khỏi giữa mình vậy.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 21:16">⚓</a><br/></span>
<span class="verse phu_24_8"> <sup>8</sup> Hãy coi chừng tai vạ bịnh phung, để gìn giữ làm theo mọi điều mà thầy tế lễ về dòng Lê-vi sẽ giảng dạy các ngươi; các ngươi phải coi chừng mà làm y như ta đã dặn biểu những thầy tế lễ.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Le 13:1–14:54">⚓</a></span>
<span class="verse phu_24_9"><sup>9</sup> Hãy nhớ lại điều Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi làm cho Mi-ri-am dọc đường, khi các ngươi ra khỏi xứ Ê-díp-tô.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dan 12:10">⚓</a><br/></span>
<span class="verse phu_24_10"> <sup>10</sup> Khi ngươi cho kẻ lân cận mướn một vật chi, chớ vào nhà người đặng lãnh lấy của cầm người;<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 22:26-27">⚓</a></span>
<span class="verse phu_24_11"><sup>11</sup> phải đứng ở ngoài, người mà mình cho mướn đó, sẽ đem của cầm ra ngoài đưa cho. </span>
<span class="verse phu_24_12"><sup>12</sup> Nhược bằng một người nghèo, chớ lấy của cầm người mà đi ngủ. </span>
<span class="verse phu_24_13"><sup>13</sup> Khá trả cho người trước khi mặt trời lặn, hầu cho người ngủ có áo xống đắp, và chúc phước cho ngươi; ấy sẽ kể cho ngươi là công bình trước mặt Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi. <br/></span>
<span class="verse phu_24_14"> <sup>14</sup> Ngươi chớ hà hiếp kẻ làm mướn nghèo khổ và túng cùng, bất luận anh em mình hay là khách lạ kiều ngụ trong xứ và trong thành ngươi.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Le 19:13">⚓</a></span>
<span class="verse phu_24_15"><sup>15</sup> Phải phát công giá cho người nội trong ngày đó, trước khi mặt trời lặn; vì người vốn nghèo khổ, trông mong lãnh công giá ấy. Bằng không, người sẽ kêu đến Đức Giê-hô-va về ngươi, và ngươi sẽ mắc tội. <br/></span>
<span class="verse phu_24_16"> <sup>16</sup> Chớ vì con mà giết cha, cũng đừng vì cha mà giết con. Phàm người nào phạm tội, thì phải giết người nấy.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="2Vua 14:6; 2Su 25:4; Exe 18:20">⚓</a><br/></span>
<span class="verse phu_24_17"> <sup>17</sup> Chớ đoán xét bất công khách lạ hay là kẻ mồ côi; và chớ chịu cầm áo xống của người góa bụa.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 23:9; Le 19:33-34; Phu 27:19">⚓</a></span>
<span class="verse phu_24_18"><sup>18</sup> Khá nhớ rằng mình đã làm tôi mọi nơi xứ Ê-díp-tô, và Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi đã chuộc ngươi khỏi đó. Cho nên ta dặn biểu ngươi phải làm như vậy. <br/></span>
<span class="verse phu_24_19"> <sup>19</sup> Khi ngươi gặt trong đồng ruộng, quên một nắm gié lúa ở đó, thì chớ trở lại lấy. Nắm gié ấy sẽ về phần khách lạ, kẻ mồ côi, và người góa bụa, hầu cho Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi ban phước cho ngươi trong mọi công việc của tay ngươi làm.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Le 19:9-10; 23:22">⚓</a></span>
<span class="verse phu_24_20"><sup>20</sup> Khi ngươi rung cây ô-li-ve mình, chớ mót những trái sót trên nhánh; ấy sẽ về phần khách lạ, kẻ mồ côi, và người góa bụa. </span>
<span class="verse phu_24_21"><sup>21</sup> Khi ngươi hái nho mình, chớ mót chi còn sót lại; ấy sẽ về phần khách lạ, kẻ mồ côi, và người góa bụa. <br/></span>
<span class="verse phu_24_22"> <sup>22</sup> Khá nhớ rằng mình đã làm tôi mọi trong xứ Ê-díp-tô; bởi cớ ấy, ta dặn biểu ngươi phải làm như vậy. <br/></span>
