translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Phục-truyền Luật-lệ Ký 
bookNumber: 5
-------

<div class="title"><h1>33</h1><h3>Những Lời Chúc Phước Cuối Cùng của Mô-sê</h3></div>
<span class="verse phu_33_1"> <sup>1</sup>Ðây là những lời chúc phước mà Mô-sê, người của Ðức Chúa Trời, đã chúc phước cho dân I-sơ-ra-ên trước khi ông qua đời. </span>
<span class="verse phu_33_2"><sup>2</sup>Ông nói,<br/>  “CHÚA đã từ trên Núi Si-nai ngự xuống,<br/>  Ngài như ánh bình minh từ dãy Núi Sê-i-rơ chiếu sáng trên họ,<br/>  Từ trên Núi Pa-ran Ngài đã tỏa rạng ra;<br/>  Ði theo Ngài có hàng vạn đấng thánh;<br/>  Tay phải Ngài cầm sét chớp. <br/><br/></span>
<span class="verse phu_33_3">  <sup>3</sup>Quả thật, Ngài yêu thương dân Ngài;<br/>  Tất cả đấng thánh của Ngài đều ở trong tay Ngài;<br/>  Họ phủ phục nơi chân Ngài chờ lệnh,<br/>  Họ chờ lệnh Ngài sai phái họ đi.<br/><br/></span>
<span class="verse phu_33_4">  <sup>4</sup>Mô-sê truyền cho chúng ta luật pháp,<br/>  Ðó là gia sản cho hội chúng của dòng dõi Gia-cốp.<br/></span>
<span class="verse phu_33_5">  <sup>5</sup>Ngài là vua ở giữa Giê-su-run, <br/>  Khi các nhà lãnh đạo của dân họp lại,<br/>  Tức khi các chi tộc của I-sơ-ra-ên hiệp lại với nhau.<br/></span>
<span class="verse phu_33_6">  <sup>6</sup>Nguyện Ru-bên vẫn sống mãi và không bị mất đi,<br/>  Dầu dân số của ông ít ỏi.”<br/></span>
<span class="verse phu_33_7"> <sup>7</sup>Ðây là những gì ông chúc cho Giu-đa,<br/>  “Lạy CHÚA, xin nghe tiếng của Giu-đa cầu khẩn,<br/>  Xin đem ông về với dân của ông ta;<br/>  Xin phù hộ để tay ông bảo vệ chính mình;<br/>  Xin Ngài giúp đỡ ông đối phó với quân thù của ông.”<br/></span>
<span class="verse phu_33_8"> <sup>8</sup>Về Lê-vi ông chúc,<br/>  “Xin ban Thum-mim và U-rim của Ngài cho người trung thành với Ngài,<br/>  Người Ngài đã thử tại Mát-sa,<br/>  Người Ngài đã đối phó trong vụ nước ở Mê-ri-ba,<br/></span>
<span class="verse phu_33_9">  <sup>9</sup>Người đã nói về cha và mẹ của mình rằng, ‘Con thấy họ không cần đến con hơn Ngài,’<br/>  Người đã quên cả thân nhân,<br/>  Người đã vì Ngài mà không biết đến con cái;<br/>  Vì họ mãi lo vâng theo lời Ngài,<br/>  Và gìn giữ giao ước Ngài.<br/></span>
<span class="verse phu_33_10">  <sup>10</sup>Họ dạy cho Gia-cốp luật lệ Ngài,<br/>  Và cho I-sơ-ra-ên luật pháp Ngài;<br/>  Họ lo việc dâng hương trước thánh nhan Ngài;<br/>  Họ thi hành chức vụ dâng các của lễ thiêu trên bàn thờ Ngài.<br/></span>
<span class="verse phu_33_11">  <sup>11</sup>Lạy CHÚA, xin ban phước cho những gì thuộc về người ấy,<br/>  Xin chấp nhận những việc do tay người ấy làm;<br/>  Xin bẻ gãy lưng quân thù của người ấy,<br/>  Tức lưng của những kẻ ghét người ấy,<br/>  Hầu chúng không đứng dậy được nữa.”<br/></span>
<span class="verse phu_33_12"> <sup>12</sup>Về Bên-gia-min ông nói,<br/>  “Người được CHÚA thương nghỉ ngơi an toàn trong Ngài;<br/>  Ngài che chở người ấy suốt ngày;<br/>  Người ấy được an nghỉ giữa hai vai của Ngài.” <br/></span>
<span class="verse phu_33_13"> <sup>13</sup>Về Giô-sép ông chúc,<br/>  “Ðịa phận của ông ấy được CHÚA ban phước,<br/>  Bằng những ơn phước quý báu từ trời là sương móc,<br/>  Bằng những ơn phước dồi dào nằm sâu trong lòng đất là sông suối,<br/></span>
<span class="verse phu_33_14">  <sup>14</sup>Bằng những hoa quả tốt tươi do ánh nắng mặt trời mang lại,<br/>  Bằng những cây trái sai quằn lớn lên trong những đêm trăng,<br/></span>
<span class="verse phu_33_15">  <sup>15</sup>Bằng những lâm sản quý báu do rừng già mang lại,<br/>  Bằng những sản vật dồi dào của đồi nổng thiên thu,<br/></span>
<span class="verse phu_33_16">  <sup>16</sup>Bằng những thổ sản tốt nhất của đất đai màu mỡ,<br/>  Và bằng hồng ân của Ðấng ngự giữa bụi gai.<br/>  Nguyện những phước hạnh ấy đổ trên đầu Giô-sép,<br/>  Và trên đỉnh đầu của người được biệt riêng ra giữa các anh chị em mình.<br/></span>
<span class="verse phu_33_17">  <sup>17</sup>Quyền uy của ông mạnh như con bò mộng đầu lòng,<br/>  Các sừng của ông mạnh như sức mạnh của sừng trâu;<br/>  Ông dùng các sừng đó húc các dân các nước,<br/>  Ðuổi chúng chạy xa đến cùng tận địa cầu;<br/>  Ðó là sức mạnh của hàng vạn người Ép-ra-im,<br/>  Ðó là sức mạnh của hàng ngàn người Ma-na-se.”<br/></span>
<span class="verse phu_33_18"> <sup>18</sup>Về Xê-bu-lun ông chúc,<br/>  “Hỡi Xê-bu-lun, hãy vui mừng, mỗi khi ông xuống thuyền đi viễn phương buôn bán;<br/>  Hỡi I-sa-ca, nguyện ông được thành công trong các lều trại của ông.<br/></span>
<span class="verse phu_33_19">  <sup>19</sup>Họ mời gọi các dân lên núi,<br/>  Tại đó họ dâng những của lễ theo đúng luật truyền. <br/>  Họ đã hút lấy những tài nguyên của biển cả,<br/>  Và những bửu vật ẩn giấu dưới cát vàng.”<br/></span>
<span class="verse phu_33_20"> <sup>20</sup>Về Gát ông chúc,<br/>  “Chúc tụng Ðấng làm cho Gát được mở rộng bờ cõi!<br/>  Gát sống kiêu hùng như sư tử giữa rừng,<br/>  Nó xé tay và đầu cổ con mồi.<br/></span>
<span class="verse phu_33_21">  <sup>21</sup>Ông chọn phần tốt nhất cho mình,<br/>  Vì trong lãnh thổ của ông có phần sản nghiệp dành cho người lãnh đạo;<br/>  Ông đến với các thủ lãnh của dân;<br/>  Ông thi hành công lý của CHÚA,<br/>  Và các luật lệ của Ngài cho I-sơ-ra-ên.”<br/></span>
<span class="verse phu_33_22"> <sup>22</sup>Về Ðan ông chúc,<br/>  “Ðan là một sư tử tơ,<br/>  Từ Ba-san phóng đến.”<br/></span>
<span class="verse phu_33_23"> <sup>23</sup>Về Náp-ta-li ông chúc,<br/>  “Hỡi Náp-ta-li, người được no nê hồng ân,<br/>  Ðầy tràn những phước hạnh của CHÚA,<br/>  Hãy chiếm lấy miền tây và miền nam.”<br/></span>
<span class="verse phu_33_24"> <sup>24</sup>Về A-se ông chúc,<br/>  “A-se là đứa con được phước nhất trong các con;<br/>  Nguyện ông ấy được xem là người được các anh chị em mình ưa thích,<br/>  Và nguyện dầu ô-liu do ông sản xuất nhiều đến nỗi ông có thể dùng chúng để dầm chân.<br/></span>
<span class="verse phu_33_25">  <sup>25</sup>Nguyện ông được an ninh bên trong những thành có cổng gài bằng các thanh sắt và thanh đồng;<br/>  Nguyện sức khỏe của ông bền bỉ theo tuổi thọ của ông.<br/><br/></span>
<span class="verse phu_33_26">  <sup>26</sup>Hỡi Giê-su-run, chẳng có ai giống như Ðức Chúa Trời,<br/>  Ðấng cỡi trên các tầng trời đến giúp đỡ ông,<br/>  Sự huy hoàng của Ngài thể hiện trên các tầng mây.<br/></span>
<span class="verse phu_33_27">  <sup>27</sup>Ðức Chúa Trời đời đời là Ðấng ông nương náu;<br/>  Hai tay hằng hữu của Ngài luôn ở bên dưới để đỡ nâng ông.<br/>  Ngài đánh đuổi quân thù của ông đi khỏi mặt ông,<br/>  Và phán, ‘Hãy tiêu diệt!’<br/></span>
<span class="verse phu_33_28">  <sup>28</sup>Nhờ thế I-sơ-ra-ên được sống an ổn,<br/>  Nơi ở của Gia-cốp là nơi an toàn nhất,<br/>  Trong một xứ đầy lúa gạo và rượu ngon,<br/>  Từ trời cao sương móc vẫn đều đều rơi xuống.<br/></span>
<span class="verse phu_33_29">  <sup>29</sup>Hỡi I-sơ-ra-ên, phước thay cho ông!<br/>  Nào ai được như ông,<br/>  Một dân tộc được CHÚA cứu,<br/>  Ngài là thuẫn khiên để giúp đỡ ông,<br/>  Và là thanh gươm để ban cho ông chiến thắng.<br/>  Quân thù của ông sẽ đến phủ phục trước mặt ông;<br/>  Còn ông, ông sẽ giày đạp trên những nơi cao của chúng.”<br/></span>
