translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Phục-truyền Luật-lệ Ký 
bookNumber: 5
audio: \Audio\VI1934\phu\34.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\phu\34.mp3
-------

<div class="title"><h1>34</h1><h3>Môi-se qua đời</h3></div>
<span class="verse phu_34_1"> <sup>1</sup> Kế ấy, Môi-se từ đồng bằng Mô-áp lên trên núi Nê-bô, nơi đỉnh Phích-ga, đối ngang Giê-ri-cô; rồi Đức Giê-hô-va cho người xem toàn xứ tự Ga-la-át chí Đan; </span>
<span class="verse phu_34_2"><sup>2</sup> toàn Nép-ta-li, xứ Ép-ra-im và Ma-na-se, cả xứ Giu-đa cho đến biển tây, </span>
<span class="verse phu_34_3"><sup>3</sup> miền Nam, đồng bằng, sông Giô-đanh và trũng Giê-ri-cô, thành cây chà là, cho đến Xoa. </span>
<span class="verse phu_34_4"><sup>4</sup> Đức Giê-hô-va phán cùng người rằng: Đó là xứ mà ta đã thề ban cho Áp-ra-ham, Y-sác và Gia-cốp, mà rằng: Ta sẽ ban xứ ấy cho dòng giống ngươi. Ta cho tự mắt ngươi xem xứ ấy, nhưng ngươi không vào đó được.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 12:7; 26:3; 28:13">⚓</a><br/></span>
<span class="verse phu_34_5"> <sup>5</sup> Môi-se, tôi tớ của Đức Giê-hô-va, qua đời tại đó, trong đồng bằng Mô-áp theo như lịnh của Đức Giê-hô-va. </span>
<span class="verse phu_34_6"><sup>6</sup> Đức Chúa Trời bèn chôn người trong trũng tại xứ Mô-áp, đối ngang Bết-Phê-o; cho đến ngày nay không có ai biết được mộ của người. </span>
<span class="verse phu_34_7"><sup>7</sup> Vả, khi Môi-se qua đời, tuổi được một trăm hai mươi; mắt người không làng, sức người không giảm. </span>
<span class="verse phu_34_8"><sup>8</sup> Dân Y-sơ-ra-ên khóc Môi-se trong ba mươi ngày tại đồng bằng Mô-áp. Những ngày khóc và ngày chịu tang cho Môi-se đã xong rồi là như vậy. <br/></span>
<span class="verse phu_34_9"> <sup>9</sup> Giô-suê, con trai của Nun, được đầy dẫy thần khôn ngoan, vì Môi-se đã đặt tay mình trên người; dân Y-sơ-ra-ên bèn vâng lời người và làm theo điều Đức Giê-hô-va đã phán dặn Môi-se. <br/></span>
<span class="verse phu_34_10"> <sup>10</sup> Về sau, trong Y-sơ-ra-ên không còn dấy lên tiên tri nào giống như Môi-se, mà Đức Giê-hô-va biết giáp mặt.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 33:11 ">⚓</a></span>
<span class="verse phu_34_11"><sup>11</sup> Không có ai bằng người, hoặc về các dấu kỳ, phép lạ mà Đức Giê-hô-va sai người làm tại trong xứ Ê-díp-tô, trước mặt Pha-ra-ôn, các quần thần, và cả xứ của người; </span>
<span class="verse phu_34_12"><sup>12</sup> hoặc hết thảy công việc lớn lao và đáng sợ mà Môi-se cậy tay quyền năng mình làm tại trước mặt cả Y-sơ-ra-ên. <br/>  <br/>  <br/></span>
