---
translation: BD2011
bookName: Gia-cơ 
bookNumber: 59
---

<div class="title"><h1>1</h1><h3>Lời Mở Ðầu</h3></div>
<span class="verse gia_1_1"> <sup>1</sup>Gia-cơ, đầy tớ của Ðức Chúa Trời và của Ðức Chúa Jesus Christ, kính gởi mười hai chi tộc đang sống rải rác khắp nơi. Kính chào anh chị em.<br/></span>
<div class="title"><h3>Ðức Tin và Khôn Ngoan</h3></div>
<span class="verse gia_1_2"> <sup>2</sup>Thưa anh chị em của tôi, mỗi khi anh chị em gặp thử thách trăm bề xảy đến cho mình, xin hãy xem tất cả những điều đó như niềm vui, </span>
<span class="verse gia_1_3"><sup>3</sup>vì biết rằng sự thử thách đức tin anh chị em sinh ra khả năng chịu đựng. </span>
<span class="verse gia_1_4"><sup>4</sup>Khi khả năng chịu đựng đạt đến mức đầy đủ, anh chị em sẽ trưởng thành và trọn vẹn, không thiếu điều gì.<br/></span>
<span class="verse gia_1_5"> <sup>5</sup>Nếu ai trong anh chị em thiếu khôn ngoan, người ấy hãy cầu xin Ðức Chúa Trời, Ðấng ban cho mọi người cách rộng rãi và không hề phiền trách, thì người ấy sẽ được ban cho. </span>
<span class="verse gia_1_6"><sup>6</sup>Nhưng người ấy phải lấy đức tin mà cầu xin, đừng nghi ngờ, vì người hay nghi ngờ giống như sóng biển, bị dồi lên dập xuống theo luồng gió. </span>
<span class="verse gia_1_7"><sup>7</sup>Người như thế đừng mong sẽ nhận được gì từ Chúa. </span>
<span class="verse gia_1_8"><sup>8</sup>Ðó là một người hai lòng, không dứt khoát trong mọi đường lối mình.<br/></span>
<div class="title"><h3>Thái Ðộ Trong Sự Giàu Nghèo</h3></div>
<span class="verse gia_1_9"> <sup>9</sup>Anh chị em nào nghèo khó, hãy hãnh diện về địa vị cao trọng của mình. </span>
<span class="verse gia_1_10"><sup>10</sup>Còn anh chị em nào giàu có, hãy hãnh diện về địa vị thấp kém của mình, vì người giàu sẽ chóng qua như hoa cỏ. </span>
<span class="verse gia_1_11"><sup>11</sup>Khi mặt trời mọc lên, tỏa hơi nóng, khiến cỏ khô, hoa rụng, và vẻ đẹp của nó phai tàn; người giàu cũng vậy, giữa chừng các công việc của mình, người ấy chợt héo khô tàn rụi.<br/></span>
<div class="title"><h3>Thử Thách và Cám Dỗ</h3></div>
<span class="verse gia_1_12"> <sup>12</sup>Phước cho người kiên trì chịu đựng cơn thử thách, vì sau khi trải qua cơn rèn thử, người ấy sẽ nhận được mão của sự sống, mà Chúa đã hứa cho những người yêu kính Ngài.<br/></span>
<span class="verse gia_1_13"> <sup>13</sup>Khi ai bị cám dỗ, người ấy chớ nói, “Tôi bị Ðức Chúa Trời cám dỗ,” vì Ðức Chúa Trời không thể bị điều ác cám dỗ, và chính Ngài không cám dỗ ai. </span>
<span class="verse gia_1_14"><sup>14</sup>Nhưng một người bị cám dỗ khi người ấy để dục vọng mình quyến rũ và lôi cuốn mình theo. </span>
<span class="verse gia_1_15"><sup>15</sup>Khi dục vọng thai nghén, nó sinh ra tội lỗi; khi tội lỗi phát triển đầy đủ, nó sinh ra sự chết.<br/></span>
<div class="title"><h3>Mọi Ðiều Tốt Ðẹp Ðến Từ Chúa</h3></div>
<span class="verse gia_1_16"> <sup>16</sup>Thưa anh chị em yêu dấu, đừng để mình bị lừa dối. </span>
<span class="verse gia_1_17"><sup>17</sup>Mọi ơn phước tốt đẹp và mọi quà tặng toàn hảo đều đến từ thiên thượng, từ Cha của mọi nguồn sáng ban xuống; Ngài không bao giờ thay đổi, và cũng không có bóng biến đổi nào nơi Ngài. </span>
<span class="verse gia_1_18"><sup>18</sup>Theo ý muốn của Ngài, Ngài đã dùng Lời chân lý sinh chúng ta, để chúng ta có thể thành một loại trái đầu mùa trong các loài thọ tạo của Ngài.<br/></span>
<div class="title"><h3>Lắng Nghe và Làm Theo Lời Chúa</h3></div>
<span class="verse gia_1_19"> <sup>19</sup>Thưa anh chị em yêu dấu, anh chị em phải biết điều nầy: mỗi người phải mau nghe, chậm nói, và chậm giận; </span>
<span class="verse gia_1_20"><sup>20</sup>vì cơn giận của người ta không đem lại công lý của Ðức Chúa Trời. </span>
<span class="verse gia_1_21"><sup>21</sup>Vậy hãy cất bỏ khỏi anh chị em mọi điều ô uế và những gì xấu xa gian ác còn lại, với lòng khiêm nhường hãy tiếp nhận Lời được cấy trong anh chị em, đó là Lời có thể cứu linh hồn anh chị em.<br/></span>
<span class="verse gia_1_22"> <sup>22</sup>Hãy là những người làm theo Lời, chứ không là những người chỉ nghe và lừa dối mình. </span>
<span class="verse gia_1_23"><sup>23</sup>Thật vậy, ai chỉ nghe Lời mà không làm theo thì giống như một người nhìn mặt mình trong gương; </span>
<span class="verse gia_1_24"><sup>24</sup>người ấy nhìn mặt mình xong, rồi đi, và lập tức quên mình ra thể nào. </span>
<span class="verse gia_1_25"><sup>25</sup>Nhưng ai nhìn kỹ vào luật toàn hảo, tức luật đem lại tự do, và cứ vâng giữ luật ấy, không phải là người nghe rồi quên, nhưng là người làm theo những điều luật ấy dạy bảo, người đó sẽ được phước trong những việc mình làm.<br/></span>
<span class="verse gia_1_26"> <sup>26</sup>Nếu ai cho mình là người có đạo mà không cầm giữ lưỡi mình, nhưng lừa dối lòng mình, sự theo đạo của người đó là vô ích. </span>
<span class="verse gia_1_27"><sup>27</sup>Sự theo đạo trong sạch và không nhơ nhuốc trước mặt Ðức Chúa Trời Cha chúng ta là thăm viếng các cô nhi và các quả phụ trong cơn khốn khó của họ và giữ mình khỏi bị ô nhiễm bởi thế gian.<br/></span>
