---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: Gia-cơ 
bookNumber: 59
---

<div class="title"><h1>2</h1><h3>Yêu mọi người</h3></div>
<span class="verse gia_2_1"> <sup>1</sup>Thưa anh chị em yêu dấu là tín hữu của Chúa Cứu Thế Giê-xu vinh hiển, đừng thiên vị người nào.</span>
<span class="verse gia_2_2"><sup>2</sup>Giả sử có một người mặc áo quần sang trọng, đeo nhẫn vàng bước vào lúc đang thờ phụng, đồng thời cũng có một người nghèo mặc áo quần rách rưới, dơ bẩn cũng bước vào.</span>
<span class="verse gia_2_3"><sup>3</sup>Anh chị em niềm nở nói với người mặc áo quần sang trọng, “Mời ông ngồi chỗ tốt nầy.” Rồi bảo người nghèo, “Đứng đàng kia,” hoặc “Ngồi dưới đất nơi chân ta.”</span>
<span class="verse gia_2_4"><sup>4</sup>Vậy nghĩa là sao? Anh chị em đã thiên vị, do ác tưởng trong lòng, trọng người nầy khinh người kia.<br/></span>
<span class="verse gia_2_5"> <sup>5</sup>Anh chị em yêu dấu, hãy nghe đây! Thượng Đế đã chọn những người nghèo trên thế gian để họ giàu có trong đức tin và nhận được Nước Trời mà Ngài đã hứa cho những ai yêu mến Ngài.</span>
<span class="verse gia_2_6"><sup>6</sup>Nhưng anh chị em xem thường người nghèo. Chính kẻ giàu là những người muốn cai quản cuộc đời anh chị em, lôi anh chị em ra tòa.</span>
<span class="verse gia_2_7"><sup>7</sup>Họ cũng là những người nói phạm đến danh Chúa Giê-xu là Đấng chủ tể của anh chị em.<br/></span>
<span class="verse gia_2_8"> <sup>8</sup>Khuôn vàng thước ngọc sau đây được chép trong Thánh Kinh, “Hãy yêu người láng giềng như mình.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “những người khác.” Lời dạy của Chúa Giê-xu trong Lu 10:25-37 cho thấy láng giềng bao gồm tất cả những ai cần được giúp đỡ. Lê-vi 19:18.">⚓</a> Nếu anh chị em vâng theo khuôn phép đó thì anh chị em làm đúng.</span>
<span class="verse gia_2_9"><sup>9</sup>Nhưng nếu anh chị em thiên vị tức là anh chị em vi phạm luật pháp của Thượng Đế.</span>
<span class="verse gia_2_10"><sup>10</sup>Ai vâng giữ tất cả luật pháp của Thượng Đế mà chỉ vi phạm một điều thôi thì xem như vi phạm toàn thể luật pháp.</span>
<span class="verse gia_2_11"><sup>11</sup>Thượng Đế là Đấng đã phán, “Ngươi chớ phạm tội ngoại tình,”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xuất 20:14; Phục 5:18.">⚓</a> cũng là Đấng phán, “Ngươi chớ giết người.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xuất 20:13; Phục 5:17.">⚓</a> Cho nên, nếu anh chị em không phạm tội ngoại tình nhưng giết người thì xem như anh chị em đã vi phạm toàn thể luật pháp của Thượng Đế.</span>
<span class="verse gia_2_12"><sup>12</sup>Trong bất cứ điều gì anh chị em nói và làm, nên nhớ rằng anh chị em sẽ bị xét xử theo luật pháp là luật giải thoát con người.</span>
<span class="verse gia_2_13"><sup>13</sup>Cho nên, hãy tỏ lòng nhân từ đối với người khác nếu không thì khi Thượng Đế xét xử anh chị em, Ngài cũng sẽ không tỏ lòng nhân từ đối với anh chị em. Còn ai tỏ lòng nhân ái thì không có gì phải sợ ngày xét xử.<br/></span>
<div class="title"><h3>Đức tin và việc làm</h3></div>
<span class="verse gia_2_14"> <sup>14</sup>Thưa anh chị em, nếu có ai nói mình có đức tin mà không chứng tỏ được bằng việc làm thì đức tin đó vô dụng. Đức tin có cứu người ấy được không?</span>
<span class="verse gia_2_15"><sup>15</sup>Giả sử có một tín hữu trong Chúa Cứu Thế đang thiếu ăn, thiếu mặc,</span>
<span class="verse gia_2_16"><sup>16</sup>mà nếu anh chị em bảo họ, “Nguyện Chúa ở cùng anh chị, tôi mong anh chị ăn no mặc ấm,” nhưng không cho họ đồ cần dùng gì cả, thì lời nói của anh chị em vô ích.</span>
<span class="verse gia_2_17"><sup>17</sup>Cũng vậy, đức tin không có việc làm kèm theo là đức tin chết.<br/></span>
<span class="verse gia_2_18"> <sup>18</sup>Có người sẽ bảo, “Anh có đức tin, còn tôi có việc làm.” Hãy cho tôi thấy đức tin không có việc làm của anh rồi tôi sẽ cho anh thấy đức tin bằng việc làm của tôi.</span>
<span class="verse gia_2_19"><sup>19</sup>Anh chị em tin có Thượng Đế. Tốt lắm! Nhưng ma quỉ cũng tin như vậy và còn run sợ nữa.<br/></span>
<span class="verse gia_2_20"> <sup>20</sup>Kẻ dại ơi! Anh có muốn trông thấy đức tin mà thiếu việc làm là vô ích không?</span>
<span class="verse gia_2_21"><sup>21</sup>Áp-ra-ham, tổ phụ chúng ta, được xưng công chính trước mặt Thượng Đế qua việc làm khi ông dâng con là Y-sác trên bàn thờ.</span>
<span class="verse gia_2_22"><sup>22</sup>Cho nên, anh chị em thấy đức tin và việc làm của Áp-ra-ham đi đôi với nhau. Đức tin ông được toàn thiện qua việc làm.</span>
<span class="verse gia_2_23"><sup>23</sup>Do đó, chúng ta thấy ý nghĩa đầy đủ của lời Thánh Kinh, “Áp-ra-ham tin Thượng Đế, Ngài chấp nhận đức tin của ông, đức tin đó khiến ông trở nên công chính trước mặt Ngài.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sáng 15:6.">⚓</a> Và Áp-ra-ham được gọi là bạn của Thượng Đế.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="II Sử 20:7; Ê-sai 41:8.">⚓</a></span>
<span class="verse gia_2_24"><sup>24</sup>Cho nên người ta được trở nên công chính trước Thượng Đế không những chỉ qua đức tin mà còn qua việc làm nữa.<br/></span>
<span class="verse gia_2_25"> <sup>25</sup>Một dẫn chứng khác là Ra-háp, cô gái làng chơi. Cô được trở nên công chính trước Thượng Đế qua việc làm khi cô tiếp đón các người do thám vào nhà mình và giúp họ thoát thân qua con đường khác<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Câu truyện về Ra-háp được ghi trong Giôs 2:1-21.">⚓</a>.<br/></span>
<span class="verse gia_2_26"> <sup>26</sup>Xác không có hồn thì chết, đức tin không dẫn đến việc làm cũng chết như vậy.<br/></span>
