---
translation: BD2011
bookName: Gia-cơ 
bookNumber: 59
---

<div class="title"><h1>3</h1><h3>Tầm Quan Trọng của Lưỡi</h3></div>
<span class="verse gia_3_1"> <sup>1</sup>Thưa anh chị em của tôi, trong anh chị em đừng có nhiều người tự lập làm giảng sư, vì biết rằng chúng tôi, những người giảng dạy, phải chịu xét đoán nghiêm khắc hơn. </span>
<span class="verse gia_3_2"><sup>2</sup>Vì tất cả chúng ta đều vấp phạm nhiều cách. Nếu ai không vấp phạm điều gì trong lời nói của mình, ấy là một người trọn vẹn, có khả năng kiềm chế cả thân thể mình.<br/></span>
<span class="verse gia_3_3"> <sup>3</sup>Nếu chúng ta tra hàm thiết vào miệng ngựa để bắt nó vâng phục chúng ta, chúng ta có thể điều khiển toàn thân nó. </span>
<span class="verse gia_3_4"><sup>4</sup>Hãy xem, một chiếc tàu dù to lớn đến đâu và mặc cho gió thổi mạnh thế nào, chỉ với một bánh lái rất nhỏ, người lái tàu có thể điều khiển chiếc tàu đi theo hướng mình muốn. </span>
<span class="verse gia_3_5"><sup>5</sup>Cũng vậy, cái lưỡi chỉ là một phần nhỏ của cơ thể, nhưng nó lại khoác lác những việc lớn lao. Hãy xem, một đám rừng lớn biết bao lại có thể bị thiêu rụi bằng một mồi lửa nhỏ. </span>
<span class="verse gia_3_6"><sup>6</sup>Cái lưỡi là một ngọn lửa, một thế giới tội lỗi; cái lưỡi được đặt giữa vòng các chi thể chúng ta, nó làm hoen ố cả thân thể và làm cháy rụi cuộc đời, và chính nó sẽ bị lửa hỏa ngục đốt cháy.<br/></span>
<span class="verse gia_3_7"> <sup>7</sup>Thật vậy, mọi loài thú vật và chim chóc, mọi loài bò sát và các sinh vật dưới biển đều bị chế ngự, và đã bị loài người chế ngự. </span>
<span class="verse gia_3_8"><sup>8</sup>Nhưng chưa ai có thể chế ngự cái lưỡi. Nó là một vật dữ hiếu động, một vật đầy chất độc chết người.<br/></span>
<span class="verse gia_3_9"> <sup>9</sup>Với cái lưỡi chúng ta ca ngợi Chúa và Ðức Chúa Cha, rồi cũng với cái lưỡi, chúng ta lại nguyền rủa những người được tạo nên theo hình ảnh của Ðức Chúa Trời. </span>
<span class="verse gia_3_10"><sup>10</sup>Từ một miệng mà ra cả sự ca ngợi lẫn sự nguyền rủa. <br/> Thưa anh chị em của tôi, những điều ấy không nhất thiết phải xảy ra như thế. </span>
<span class="verse gia_3_11"><sup>11</sup>Một dòng suối phát xuất từ một mạch lại có thể chảy ra cả nước ngọt lẫn nước đắng sao?<br/></span>
<span class="verse gia_3_12"> <sup>12</sup>Thưa anh chị em của tôi, có thể nào một cây vả sinh ra trái ô-liu, hay một cây nho sinh ra trái vả chăng? Dòng nước mặn cũng không thể tách ra rạch nước ngọt.<br/></span>
<div class="title"><h3>Sự Khôn Ngoan Thiên Thượng</h3></div>
<span class="verse gia_3_13"> <sup>13</sup>Ai là người khôn ngoan và trí thức giữa anh chị em? Người ấy hãy thể hiện những điều đó qua cách cư xử tốt đẹp và những hành động phản ánh đức khiêm nhường đến từ sự khôn ngoan. </span>
<span class="verse gia_3_14"><sup>14</sup>Nhưng nếu anh chị em có sự ghen tị cách cay đắng và tranh hơn kém trong lòng, thì chớ khoác lác và nói dối mà nghịch với sự thật. </span>
<span class="verse gia_3_15"><sup>15</sup>Ðó không phải là sự khôn ngoan từ thiên thượng ban xuống, nhưng là thứ khôn ngoan ra từ đất, từ bản năng tự nhiên, từ quỷ dữ. </span>
<span class="verse gia_3_16"><sup>16</sup>Vì ở đâu có ghen tị và tranh hơn kém, ở đó có rối loạn và mọi thứ gian ác. </span>
<span class="verse gia_3_17"><sup>17</sup>Nhưng sự khôn ngoan thiên thượng thì trước hết là trong sạch, rồi hiếu hòa, nhã nhặn, nhường nhịn, đầy thương xót và những trái tốt, không thiên vị, và không đạo đức giả. </span>
<span class="verse gia_3_18"><sup>18</sup>Bấy giờ những người kiến tạo hòa bình đã gieo hạt giống hòa bình sẽ gặt được sự công chính.<br/></span>
