---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: Gia-cơ 
bookNumber: 59
---

<div class="title"><h1>4</h1><h3>Dâng đời mình cho Thượng Đế</h3></div>
<span class="verse gia_4_1"> <sup>1</sup>Anh chị em có biết những hục hặc và cãi vã giữa anh chị em đến từ đâu không? Chúng đến từ lòng ham muốn ích kỷ đang tranh chiến bên trong con người anh chị em.</span>
<span class="verse gia_4_2"><sup>2</sup>Anh chị em thèm muốn nhiều thứ mà không được, thành thử anh chị em sẵn sàng giết chóc và ganh tị với người khác nhưng vẫn không nhận được điều mình ham muốn rồi đâm ra cãi vã, giành giựt. Anh chị em không được điều mình muốn là vì không xin Thượng Đế.</span>
<span class="verse gia_4_3"><sup>3</sup>Hoặc xin mà vẫn không nhận được vì động lực cầu xin của anh chị em sai lầm cốt để thỏa mãn tư dục mình.<br/></span>
<span class="verse gia_4_4"> <sup>4</sup>Anh chị em không trung thành với Thượng Đế! Nên biết rằng yêu thế gian tức là ghét Thượng Đế. Ai làm bạn với thế gian đương nhiên trở thành thù nghịch với Thượng Đế.</span>
<span class="verse gia_4_5"><sup>5</sup>Đừng cho rằng Thánh Kinh nói đùa khi viết, “Thánh Linh mà Thượng Đế khiến sống trong lòng chúng ta chỉ muốn chúng ta thuộc về một mình Ngài mà thôi.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Câu nầy có thể dịch như sau “Thượng Đế rất ưa muốn Thánh Linh mà Ngài khiến sống trong lòng chúng ta.” Hay “Thánh Linh mà Ngài khiến sống trong lòng chúng ta đầy ghen tương.” Xem Xuất 20:5.">⚓</a></span>
<span class="verse gia_4_6"><sup>6</sup>Nhưng Ngài ban cho chúng ta ân phúc lớn hơn nữa như Thánh Kinh viết, “Thượng Đế chống kẻ kiêu ngạo, nhưng ban ân phúc cho người khiêm nhường.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Châm 3:34.">⚓</a><br/></span>
<span class="verse gia_4_7"> <sup>7</sup>Cho nên, hãy hiến dâng toàn thân cho Thượng Đế. Hãy chống cự ma quỉ thì nó sẽ bỏ chạy khỏi anh chị em.</span>
<span class="verse gia_4_8"><sup>8</sup>Hãy đến gần Thượng Đế, Ngài sẽ đến gần anh chị em. Kẻ có tội, hãy tẩy sạch nếp sống mình đi. Người nào vừa theo Chúa vừa theo đời, hãy rửa sạch lòng mình<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “hãy rửa tay cho sạch đi.”">⚓</a> đi.</span>
<span class="verse gia_4_9"><sup>9</sup>Hãy buồn bã, than vãn, khóc lóc! Hãy đổi cười ra khóc, vui ra buồn.</span>
<span class="verse gia_4_10"><sup>10</sup>Trước mặt Chúa đừng quá tự phụ thì Ngài sẽ cất nhắc anh chị em lên.<br/></span>
<div class="title"><h3>Anh chị em không phải là quan án</h3></div>
<span class="verse gia_4_11"> <sup>11</sup>Thưa anh chị em, đừng bêu xấu nhau. Vì bêu xấu hoặc phê phán tín hữu khác tức là anh chị em phê phán và nói xấu luật pháp. Mà khi phê phán luật pháp thì anh chị em không phải là người tôn trọng luật mà là quan án.</span>
<span class="verse gia_4_12"><sup>12</sup>Chỉ có một mình Thượng Đế là Đấng ban hành luật và là Quan Án. Chỉ một mình Ngài là Đấng có thể cứu vớt và tiêu diệt. Cho nên, đừng phê phán người láng giềng mình.<br/></span>
<div class="title"><h3>Hãy để Thượng Đế hoạch định cuộc đời mình</h3></div>
<span class="verse gia_4_13"> <sup>13</sup>Có người trong vòng anh chị em tuyên bố, “Nay mai tôi sẽ đi đến thành phố nọ, ở đó một năm để kinh doanh rồi làm giàu.”</span>
<span class="verse gia_4_14"><sup>14</sup>Nhưng anh chị em không biết ngày mai sẽ ra sao! Sự sống anh chị em chẳng khác gì sương mù, xuất hiện trong chốc lát rồi tan mất.</span>
<span class="verse gia_4_15"><sup>15</sup>Anh chị em nên nói, “Nếu Chúa muốn và tôi còn sống thì tôi sẽ làm công nầy việc nọ.”</span>
<span class="verse gia_4_16"><sup>16</sup>Nhưng anh chị em tự phụ và khoe khoang. Khoe khoang như thế không tốt.</span>
<span class="verse gia_4_17"><sup>17</sup>Ai biết đều phải mà không làm là phạm tội.<br/></span>
