translation: BD2011
bookName: Gia-cơ 
bookNumber: 59
-------

<div class="title"><h1>5</h1><h3>Quở Trách Người Giàu Bất Lương</h3></div>
<span class="verse gia_5_1"> <sup>1</sup>Bây giờ hãy nghe đây, hỡi những người giàu bất lương. Hãy khóc lóc và rên than, vì những đau khổ sẽ giáng xuống trên các người. </span>
<span class="verse gia_5_2"><sup>2</sup>Tài sản của các người bị mục nát, quần áo của các người bị mối ăn. </span>
<span class="verse gia_5_3"><sup>3</sup>Vàng bạc của các người bị rỉ sét; sự rỉ sét ấy sẽ là bằng chứng nghịch lại các người và sẽ ăn thịt các người như lửa thiêu đốt, vì các người đã lo tích trữ tiền của cho mình trong những ngày cuối cùng.<br/></span>
<span class="verse gia_5_4"> <sup>4</sup>Kìa tiền công của các thợ gặt đã gặt lúa trong ruộng của các người mà các người đã gian lận giữ lại đang kêu gào nghịch lại các người, và tiếng kêu gào của những thợ gặt đó đã thấu đến tai Chúa các đạo quân.<br/></span>
<span class="verse gia_5_5"> <sup>5</sup>Các người đã sống xa hoa và đam mê lạc thú trên đất; các người đã làm cho lòng mình mập béo trong ngày sát hại. </span>
<span class="verse gia_5_6"><sup>6</sup>Các người đã lên án và giết hại người công chính, mặc dù người ấy không chống đối các người.<br/></span>
<div class="title"><h3>Kiên Trì Trong Ðức Tin</h3></div>
<span class="verse gia_5_7"> <sup>7</sup>Vậy thưa anh chị em, hãy kiên trì cho tới ngày Chúa đến. Hãy xem, người nông phu chờ đợi sản vật quý báu của đất, người ấy kiên trì chờ đợi cho đến khi nhận được cơn mưa đầu mùa và cơn mưa cuối mùa. </span>
<span class="verse gia_5_8"><sup>8</sup>Anh chị em cũng vậy, hãy kiên trì, hãy vững lòng, vì ngày Chúa đến đã gần.<br/></span>
<span class="verse gia_5_9"> <sup>9</sup>Thưa anh chị em, đừng lằm bằm oán trách nhau, kẻo anh chị em bị xét đoán. Kìa, Vị Thẩm Phán đang đứng ngoài cửa.<br/></span>
<span class="verse gia_5_10"> <sup>10</sup>Thưa anh chị em, hãy noi gương chịu khổ và kiên trì của các vị tiên tri đã nhân danh Chúa mà tuyên bố. </span>
<span class="verse gia_5_11"><sup>11</sup>Này, chúng ta coi những người chịu đựng nổi là có phước. Anh chị em đã nghe nói về sự chịu đựng của Gióp; anh chị em đã thấy kết cuộc Chúa ban thưởng cho ông như thể nào, vì Chúa giàu lòng thương cảm và thương xót.<br/></span>
<div class="title"><h3>Ðừng Thề</h3></div>
<span class="verse gia_5_12"> <sup>12</sup>Thưa anh chị em của tôi, trên tất cả, đừng thề. Ðừng chỉ trời, chỉ đất, hay chỉ bất cứ vật gì mà thề; nhưng phải thì nói “Phải,” và không thì nói “Không,” để anh chị em khỏi bị xét đoán.<br/></span>
<div class="title"><h3>Hiệu Lực của Sự Cầu Nguyện</h3></div>
<span class="verse gia_5_13"> <sup>13</sup>Có ai trong anh chị em đau khổ chăng? Người ấy hãy cầu nguyện. Có ai vui mừng chăng? Người ấy hãy ca ngợi. </span>
<span class="verse gia_5_14"><sup>14</sup>Có ai đau ốm chăng? Người ấy hãy mời các trưởng lão của hội thánh đến, để họ cầu nguyện cho mình và nhân danh Chúa xức dầu cho mình. </span>
<span class="verse gia_5_15"><sup>15</sup>Lời cầu nguyện với đức tin sẽ chữa lành người bịnh, và Chúa sẽ đỡ người ấy dậy; nếu người ấy có phạm tội lỗi gì, người ấy sẽ được tha. </span>
<span class="verse gia_5_16"><sup>16</sup>Vậy hãy xưng tội với nhau và cầu nguyện cho nhau, để anh chị em được chữa lành. Lời cầu nguyện của người công chính rất quyền năng và linh nghiệm. </span>
<span class="verse gia_5_17"><sup>17</sup>Ê-li-gia vốn là người có bản chất tầm thường như chúng ta; ông cầu nguyện tha thiết xin cho đừng mưa, thì trời không mưa xuống đất trong ba năm sáu tháng. </span>
<span class="verse gia_5_18"><sup>18</sup>Sau đó ông cầu nguyện lại, thì trời đổ mưa và đất sinh sản hoa màu.<br/></span>
<div class="title"><h3>Tầm Quan Trọng của Sự Chăm Sóc</h3></div>
<span class="verse gia_5_19"> <sup>19</sup>Thưa anh chị em của tôi, nếu có người trong anh chị em lạc xa chân lý mà có ai dẫn đưa người ấy trở lại, </span>
<span class="verse gia_5_20"><sup>20</sup>hãy biết rằng ai làm cho một người có tội lìa bỏ con đường lầm lạc sẽ cứu được linh hồn người ấy khỏi chết và sẽ che khuất biết bao tội lỗi. <br/></span>
