translation: VI1934
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Giô-na 
bookNumber: 32
audio: \Audio\VI1934\gion\3.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\gion\3.mp3
-------

<div class="title"><h1>3</h1><h3>Giô-na tại Ni-ni-ve. – Sự ăn năn của người Ni-ni-ve</h3></div>
<span class="verse gion_3_1"> <sup>1</sup> Lại có lời Đức Giê-hô-va phán cùng Giô-na lần thứ hai mà rằng: </span>
<span class="verse gion_3_2"><sup>2</sup> Ngươi khá chờ dậy! Hãy đi đến thành lớn Ni-ni-ve, và rao cho nó lời ta đã dạy cho ngươi. </span>
<span class="verse gion_3_3"><sup>3</sup> Vậy Giô-na chờ dậy và đi đến Ni-ni-ve, theo lịnh của Đức Giê-hô-va. Vả, Ni-ni-ve là một thành rất lớn, đi mất ba ngày đường. </span>
<span class="verse gion_3_4"><sup>4</sup> Giô-na khởi đầu vào trong thành đi một ngày, thì rao giảng và nói rằng: Còn bốn mươi ngày nữa, Ni-ni-ve sẽ bị đổ xuống!<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mat 12:41; Lu 11:32">⚓</a><br/></span>
<span class="verse gion_3_5"> <sup>5</sup> Dân thành Ni-ni-ve tin Đức Chúa Trời. Họ rao ra sự kiêng ăn và mặc bao gai, từ những người rất lớn trong đám họ cho đến những kẻ rất nhỏ. </span>
<span class="verse gion_3_6"><sup>6</sup> Tin ấy đồn đến vua Ni-ni-ve, vua đứng dậy khỏi ngai, lột áo bào mình ra, quấn bao gai và ngồi trong tro. </span>
<span class="verse gion_3_7"><sup>7</sup> Đoạn vua truyền lịnh nầy ra trong thành Ni-ni-ve, như là lời dụ của vua cùng của các kẻ tôn trưởng: Không luận người ta hay thú vật, không luận bầy bò hay bầy chiên, đều chớ nếm chi hết. Không được để cho nó ăn, cũng không uống nước; </span>
<span class="verse gion_3_8"><sup>8</sup> nhưng người ta và thú vật đều phải quấn bao gai. Mọi người khá ra sức kêu cùng Đức Chúa Trời; phải, ai nấy khá bỏ đường lối xấu mình và việc hung dữ của tay mình. </span>
<span class="verse gion_3_9"><sup>9</sup> Ai biết rằng hoặc Đức Chúa Trời sẽ không xây lại và ăn năn, xây khỏi cơn nóng giận mình, hầu cho chúng ta khỏi chết, hay sao? <br/></span>
<span class="verse gion_3_10"> <sup>10</sup> Bấy giờ Đức Chúa Trời thấy việc họ làm đều đã xây bỏ đường lối xấu của mình; Đức Chúa Trời bèn ăn năn sự họa mà Ngài đã phán sẽ làm cho họ, và Ngài không làm sự đó. <br/> <br/></span>
