---
translation: VI1934
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Giô-na 
bookNumber: 32
audio: \Audio\VI1934\gion\4.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\gion\4.mp3
---

<div class="title"><h1>4</h1><h3>Sự không bằng lòng của Giô-na. – Lời quở trách của Đức Giê-hô-va</h3></div>
<span class="verse gion_4_1"> <sup>1</sup> Bấy giờ Giô-na rất không đẹp lòng, và giận dữ. </span>
<span class="verse gion_4_2"><sup>2</sup> Người cầu nguyện Đức Giê-hô-va rằng: Hỡi Đức Giê-hô-va, tôi cầu xin Ngài, ấy há chẳng phải là điều tôi đã nói khi tôi còn ở trong xứ tôi sao? Vì đó nên tôi lật đật trốn qua Ta-rê-si vậy. Bởi tôi biết rằng Ngài là Đức Chúa Trời nhân từ, thương xót, chậm giận, giàu ơn, và đổi ý không xuống tai vạ.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 34:6">⚓</a></span>
<span class="verse gion_4_3"><sup>3</sup> Hỡi Đức Giê-hô-va, vậy bây giờ, tôi nài xin Ngài hãy cất sự sống tôi; vì về phần tôi, chết còn hơn sống!<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="1Vua 19:4">⚓</a><br/></span>
<span class="verse gion_4_4"> <sup>4</sup> Đức Giê-hô-va trả lời cùng người rằng: Ngươi giận có nên không? <br/></span>
<span class="verse gion_4_5"> <sup>5</sup> Bấy giờ Giô-na ra khỏi thành Ni-ni-ve, ngồi phía đông thành ấy. Tại đó, người làm một cái chòi, ngồi dưới bóng chòi ấy mà đợi xem điều sẽ xảy đến cho thành ấy. </span>
<span class="verse gion_4_6"><sup>6</sup> Vả, Đức Giê-hô-va sắm sẵn một dây dưa cao lên bên trên Giô-na, đặng phủ bóng trên đầu người, và cứu người khỏi sự khổ cực. Giô-na rất vui vì cớ dây ấy. <br/></span>
<span class="verse gion_4_7"> <sup>7</sup> Nhưng bữa sau, vừa lúc hừng đông, Đức Chúa Trời sắm một con sâu, sâu chích dây ấy đến nỗi héo. </span>
<span class="verse gion_4_8"><sup>8</sup> Đoạn, đến khi mặt trời mọc, Đức Chúa Trời sắm gió cháy thổi từ phương đông, và mặt trời giọi xuống trên đầu Giô-na, đến nỗi ngất đi, và cầu chết mà rằng: Về phần tôi, chết còn hơn sống! <br/></span>
<span class="verse gion_4_9"> <sup>9</sup> Đức Chúa Trời bèn phán cùng Giô-na rằng: Ngươi nổi giận vì cớ dây nầy có nên không? Người thưa rằng: Tôi giận cho đến chết cũng phải lắm. </span>
<span class="verse gion_4_10"><sup>10</sup> Đức Giê-hô-va lại phán: Ngươi đoái tiếc một dây mà ngươi chưa hề khó nhọc vì nó, ngươi không làm cho nó mọc, một đêm thấy nó sanh ra và một đêm thấy nó chết. </span>
<span class="verse gion_4_11"><sup>11</sup> Còn ta, há không đoái tiếc thành lớn Ni-ni-ve, trong đó có hơn mười hai vạn người không biết phân biệt tay hữu và tay tả, lại với một số thú vật rất nhiều hay sao? <br/></span>
