---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Giô-ên 
bookNumber: 29
---

<div class="title"><h1>1</h1><h3>Lời Tựa</h3></div>
<span class="verse gio_1_1"> <sup>1</sup>Lời của CHÚA phán với Giô-ên con trai Pê-thu-ên: <br/></span>
<div class="title"><h3>Tai Họa Ðến Trên Ðất Nước</h3></div>
<span class="verse gio_1_2">  <sup>2</sup>“Hỡi các trưởng lão, hãy lắng nghe những điều nầy,<br/>  Hỡi tất cả dân cư trong xứ, hãy lắng tai nghe.<br/>  Có bao giờ việc như thế nầy đã xảy ra trong thời của các ngươi,<br/>  Hoặc trong thời của tổ tiên các ngươi chăng?<br/></span>
<span class="verse gio_1_3">  <sup>3</sup>Hãy kể lại cho con cái các ngươi để chúng biết,<br/>  Hầu con cái các ngươi sẽ kể lại cho con cái của chúng,<br/>  Con cái của chúng sẽ kể lại cho thế hệ tiếp theo:<br/></span>
<span class="verse gio_1_4">  <sup>4</sup>Vật gì châu chấu bỏ lại, sâu rọm ăn.<br/>  Vật gì sâu rọm bỏ lại, cào cào ăn.<br/>  Vật gì cào cào bỏ lại, sâu xanh ăn.<br/><br/></span>
<span class="verse gio_1_5">  <sup>5</sup>Hỡi những kẻ say sưa, hãy tỉnh dậy và khóc lóc;<br/>  Hỡi mọi kẻ ghiền rượu, hãy kêu gào mếu máo,<br/>  Vì rượu mới chưa kịp uống đã bị cướp mất,<br/></span>
<span class="verse gio_1_6">  <sup>6</sup>Vì một dân hùng mạnh và đông vô số đã xâm lăng xứ sở của Ta;<br/>  Răng của nó như răng sư tử;<br/>  Nanh của nó như nanh sư tử cái.<br/></span>
<span class="verse gio_1_7">  <sup>7</sup>Nó đã phá tan hoang cây nho của Ta;<br/>  Nó đã biến cây vả của Ta thành đống củi lộn.<br/>  Nó tước sạch vỏ rồi quăng xuống;<br/>  Nó đã lột sạch các cành, khiến chúng bị trụi trơ. <br/></span>
<span class="verse gio_1_8">  <sup>8</sup>Hãy than khóc như người trinh nữ trẻ mặc tang phục khóc thương cho hôn phu của nàng vừa mới mất.<br/><br/></span>
<span class="verse gio_1_9">  <sup>9</sup>Trong nhà CHÚA, của lễ chay và của lễ quán đã không còn thấy dâng nữa.<br/>  Các tư tế, tức các tôi tớ CHÚA, buồn thảm như thể đang thọ tang.<br/></span>
<span class="verse gio_1_10">  <sup>10</sup>Ruộng đồng bị bỏ hoang, xứ sở tang thương,<br/>  Lúa gạo bị hư mốc không ăn được, rượu mới chẳng còn, dầu ô-liu rất hiếm hoi.<br/><br/></span>
<span class="verse gio_1_11">  <sup>11</sup>Hỡi các nông phu, hãy thẹn thùng xấu hổ,<br/>  Hỡi những kẻ trồng nho, hãy khóc lóc kêu gào,<br/>  Bởi vì lúa mì và lúa mạch không có để gặt,<br/>  Vì ruộng rẫy đã bị phá hủy cả rồi.<br/></span>
<span class="verse gio_1_12">  <sup>12</sup>Cây nho cằn cỗi, cây vả héo khô;<br/>  Cây lựu, cây chà là, và cây táo cùng chung số phận;<br/>  Tất cả những cây ăn trái ngoài đồng đều đã chết khô,<br/>  Và như thế niềm vui của con cái loài người cũng khô héo theo.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Kêu Gọi Ăn Năn và Cầu Nguyện</h3></div>
<span class="verse gio_1_13">  <sup>13</sup>Hỡi các tư tế, hãy mặc tang phục và than khóc;<br/>  Hỡi những người phục vụ nơi bàn thờ, hãy khóc lóc thở than;<br/>  Hỡi các tôi tớ của Ðức Chúa Trời, hãy đến, <br/>  Hãy mặc vải thô và nằm than thở suốt đêm,<br/>  Vì nơi nhà của Ðức Chúa Trời, của lễ chay và của lễ quán đã bị cắt.<br/></span>
<span class="verse gio_1_14">  <sup>14</sup>Hãy biệt riêng ra một cuộc kiêng ăn;<br/>  Hãy triệu tập một đại hội trọng thể;<br/>  Hãy mời các trưởng lão và toàn dân trong xứ đến nhà CHÚA, Ðức Chúa Trời của anh chị em,<br/>  Rồi hãy cùng nhau kêu cầu CHÚA.<br/><br/></span>
<span class="verse gio_1_15">  <sup>15</sup>Than ôi, ngày ấy đang đến!<br/>  Ngày của CHÚA đang đến gần;<br/>  Nó đến như một cơn hủy diệt từ Ðấng Toàn Năng. <br/></span>
<span class="verse gio_1_16">  <sup>16</sup>Há chẳng phải thực phẩm bị cắt trước mắt chúng ta sao?<br/>  Sự vui vẻ và hân hoan cũng chẳng còn thấy nơi nhà Ðức Chúa Trời của chúng ta sao?<br/></span>
<span class="verse gio_1_17">  <sup>17</sup>Hạt giống đã chết khô dưới lớp đất,<br/>  Các vựa lúa đã trở thành nhà hoang,<br/>  Các kho gạo đang trống không đổ nát,<br/>  Bởi vì chẳng còn lúa gạo.<br/></span>
<span class="verse gio_1_18">  <sup>18</sup>Súc vật rên rỉ thảm thương,<br/>  Trâu bò lang thang đói khát,<br/>  Vì chẳng có đồng cỏ cho chúng;<br/>  Ngay cả các đàn chiên cũng cùng chung số phận.<br/><br/></span>
<span class="verse gio_1_19">  <sup>19</sup>Lạy CHÚA, con kêu cầu Ngài,<br/>  Vì lửa đã thiêu rụi những đồng cỏ trong đồng hoang,<br/>  Và ngọn lửa đã đốt cháy mọi cây cối ngoài đồng.<br/></span>
<span class="verse gio_1_20">  <sup>20</sup>Ngay cả các thú hoang cũng van xin Ngài,<br/>  Vì các dòng nước đều khô cạn,<br/>  Và lửa đã thiêu rụi những đồng cỏ trong đồng hoang.<br/></span>
