translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Giô-ên 
bookNumber: 29
-------

<div class="title"><h1>2</h1><h3>Báo Ðộng Về Ngày của Chúa</h3></div>
<span class="verse gio_2_1">  <sup>1</sup>“Hãy thổi tù và báo động ở Si-ôn.<br/>  Hãy thổi kèn inh ỏi báo động trên núi thánh của Ta.<br/>  Hãy làm cho toàn thể dân cư trong xứ run lên sợ hãi,<br/>  Vì ngày của CHÚA đang đến; nó đến gần rồi.<br/></span>
<span class="verse gio_2_2">  <sup>2</sup>Ðó là một ngày tối tăm u ám,<br/>  Một ngày mây đen mù mịt.<br/>  Giống như ánh bình minh tỏa rạng trên các núi đồi,<br/>  Một đoàn quân đông đúc và hùng mạnh tiến vào cũng như vậy.<br/>  Từ trước đến giờ chưa hề có như thế,<br/>  Trong những năm của các thế hệ về sau cũng sẽ chẳng có như thế bao giờ.<br/></span>
<span class="verse gio_2_3">  <sup>3</sup>Trước mặt chúng lửa hừng bốc cháy ngút ngàn;<br/>  Sau lưng chúng ngọn lửa vẫn cất cao thiêu rụi.<br/>  Trước khi chúng đến, đất nước đẹp như Vườn Ê-đen;<br/>  Sau khi chúng đi qua, xứ sở trở thành tiêu điều hoang vắng.<br/>  Chẳng gì có thể thoát khỏi chúng.<br/></span>
<span class="verse gio_2_4">  <sup>4</sup>Chúng có hình thù như một đàn ngựa rất đông.<br/>  Chúng tiến tới như các chiến mã xông vào trận mạc.<br/></span>
<span class="verse gio_2_5">  <sup>5</sup>Chúng nhảy trên các đỉnh núi đồi.<br/>  Tiếng chúng vang rền như đoàn xe chiến mã chạy nhanh,<br/>  Như lửa gặp rơm bốc cháy,<br/>  Như đoàn hùng binh xông ra chiến trận.<br/></span>
<span class="verse gio_2_6">  <sup>6</sup>Trông thấy chúng, các dân sầu não,<br/>  Tất cả đều thất sắc rụng rời.<br/></span>
<span class="verse gio_2_7">  <sup>7</sup>Chúng xông tới như một đoàn dũng sĩ;<br/>  Chúng trèo tường như các chiến sĩ công thành.<br/>  Ai nấy đều nhắm phía trước thẳng xông;<br/>  Không ai trệch chân qua lối kẻ bên cạnh.<br/></span>
<span class="verse gio_2_8">  <sup>8</sup>Chúng không xô đẩy nhau,<br/>  Ai theo đường nấy;<br/>  Chúng xông qua mọi thứ khí giới,<br/>  Và chúng chẳng hề hấn gì.<br/></span>
<span class="verse gio_2_9">  <sup>9</sup>Chúng tràn vào thành,<br/>  Chúng chạy trên tường thành,<br/>  Chúng leo lên các tòa nhà,<br/>  Chúng trèo vào các cửa sổ như quân trộm cắp.<br/></span>
<span class="verse gio_2_10">  <sup>10</sup>Trước mặt chúng, đất rúng động, trời run rẩy;<br/>  Mặt trời và mặt trăng tối sầm lại;<br/>  Các tinh tú không tỏa ánh sáng nữa.”<br/><br/></span>
<span class="verse gio_2_11">  <sup>11</sup>CHÚA cất tiếng trước đạo quân của Ngài;<br/>  Ðạo quân của Ngài thật đông đảo thay!<br/>  Những kẻ thi hành mệnh lệnh của Ngài quả là hùng mạnh.<br/>  Ngày của CHÚA thật lớn lao và khủng khiếp!<br/>  Ai có thể chịu nổi?<br/></span>
<div class="title"><h3>Lời Kêu Gọi Ăn Năn</h3></div>
<span class="verse gio_2_12">  <sup>12</sup>CHÚA phán, “Mặc dù đã đến lúc nầy, các ngươi vẫn còn cơ hội;<br/>  Hãy hết lòng trở lại với Ta, <br/>  Hãy kiêng ăn, khóc lóc, và thở than.”<br/></span>
<span class="verse gio_2_13">  <sup>13</sup>Hãy xé lòng anh chị em và đừng xé áo anh chị em.<br/>  Hãy trở lại với CHÚA, Ðức Chúa Trời của anh chị em,<br/>  Vì Ngài từ bi và thương xót, chậm giận và giàu tình thương,<br/>  Ngài đổi ý về việc giáng họa để sửa phạt.<br/></span>
<span class="verse gio_2_14">  <sup>14</sup>Biết đâu Ngài sẽ xét lại và đổi ý hầu để lại một phước hạnh cho anh chị em,<br/>  Rồi anh chị em có thể dâng của lễ chay và của lễ quán lên CHÚA, Ðức Chúa Trời của anh chị em, chăng?<br/></span>
<span class="verse gio_2_15">  <sup>15</sup>Hãy thổi kèn ở Si-ôn để kêu dân nhóm lại;<br/>  Hãy biệt riêng ra thánh một cuộc kiêng ăn;<br/>  Hãy triệu tập một đại hội trọng thể;<br/></span>
<span class="verse gio_2_16">  <sup>16</sup>Hãy mời dân đến họp;<br/>  Hãy biệt riêng hội chúng ra thánh;<br/>  Hãy mời các vị trưởng lão;<br/>  Hãy tập họp các trẻ em, luôn cả các trẻ thơ chưa dứt sữa.<br/>  Chàng rể hãy ra khỏi loan phòng;<br/>  Nàng dâu hãy ra khỏi phòng hoa chúc.<br/></span>
<span class="verse gio_2_17">  <sup>17</sup>Ở khoảng giữa cổng vào sân đền thờ và bàn thờ,<br/>  Hãy để các tư tế, những người phục vụ CHÚA, khóc than.<br/>  Hãy để họ nói, “Lạy CHÚA, xin miễn thứ cho dân Ngài,<br/>  Xin đừng để cơ nghiệp của Ngài thành trò cười cho thiên hạ,<br/>  Làm đầu đề cho các cuộc đàm tiếu giữa các dân.<br/>  Xin đừng để người ta nói giữa các dân rằng, <br/>  ‘Ðức Chúa Trời của chúng đâu rồi?’”<br/></span>
<div class="title"><h3>CHÚA Ðáp Lời</h3></div>
<span class="verse gio_2_18">  <sup>18</sup>Bấy giờ CHÚA sẽ nổi ghen vì đất của Ngài,<br/>  Ngài dủ lòng thương xót đối với dân của Ngài.<br/></span>
<span class="verse gio_2_19">  <sup>19</sup>Ðể trả lời cho dân của Ngài, CHÚA phán, <br/>  “Nầy, Ta đang gởi đến các ngươi lúa gạo, rượu mới, và dầu;<br/>  Các ngươi sẽ được no thỏa;<br/>  Ta sẽ không để các ngươi làm cớ cười chê cho các dân ngoại nữa.<br/></span>
<span class="verse gio_2_20">  <sup>20</sup>Ta sẽ khiến đoàn quân viễn chinh phương bắc đi xa khỏi các ngươi;<br/>  Ta sẽ đuổi chúng vào một xứ khô cằn và hoang vắng;<br/>  Tiền quân của chúng sẽ bị đẩy vào biển đông,<br/>  Còn hậu quân của chúng sẽ bị tống vào biển tây.<br/>  Mùi hôi thối của xác chúng sẽ xông lên nồng nặc.<br/>  Ðúng là đã có một thời nó làm mưa làm gió!”<br/><br/></span>
<span class="verse gio_2_21">  <sup>21</sup>Hỡi đất, đừng sợ hãi, hãy vui vẻ và hân hoan,<br/>  Vì CHÚA đã làm những việc lớn lao.<br/></span>
<span class="verse gio_2_22">  <sup>22</sup>Hỡi các thú vật ngoài đồng, đừng sợ hãi,<br/>  Vì các đồng cỏ trong đồng hoang đều xanh ngát;<br/>  Cây cối sinh hoa kết quả,<br/>  Cây vả và cây nho đều sinh trái quằn cành.<br/><br/></span>
<span class="verse gio_2_23">  <sup>23</sup>Hỡi các con cái của Si-ôn,<br/>  Hãy vui mừng và hân hoan trong CHÚA, Ðức Chúa Trời của anh chị em;<br/>  Vì Ngài sẽ ban mưa đầu mùa xuống để bày tỏ đức thành tín của Ngài;<br/>  Ngài sẽ tiếp tục đổ mưa xuống trên đất đai anh chị em,<br/>  Mưa đầu mùa và mưa cuối mùa như thuở ban đầu.<br/></span>
<span class="verse gio_2_24">  <sup>24</sup>Các sân sẽ đầy lúa gạo,<br/>  Các vại sẽ tràn rượu và dầu.<br/><br/></span>
<span class="verse gio_2_25">  <sup>25</sup>“Ta sẽ bù lại các ngươi những thiệt hại vì những năm bị cào cào phá hoại,<br/>  Do vô số cào cào ập đến cắn phá và hủy hoại xứ sở các ngươi,<br/>  Tức đạo binh lớn Ta đã sai đến chống lại các ngươi.<br/></span>
<span class="verse gio_2_26">  <sup>26</sup>Các ngươi sẽ có rất nhiều thực phẩm để ăn uống no nê thỏa thích,<br/>  Rồi các ngươi sẽ ca ngợi danh CHÚA, Ðức Chúa Trời của các ngươi,<br/>  Ðấng đã làm cho các ngươi bao việc lạ lùng,<br/>  Rồi dân Ta sẽ không bao giờ bị hổ thẹn nữa.<br/></span>
<span class="verse gio_2_27">  <sup>27</sup>Các ngươi sẽ biết rằng Ta ở giữa I-sơ-ra-ên,<br/>  Và rằng Ta, CHÚA, là Ðức Chúa Trời của các ngươi,<br/>  Chứ không có thần nào khác;<br/>  Và dân Ta sẽ không bao giờ bị hổ thẹn nữa.”<br/></span>
<div class="title"><h3>CHÚA Tuôn Ðổ Thần của Ngài</h3></div>
<span class="verse gio_2_28">  <sup>28</sup>“Rồi sau đó, Ta sẽ đổ Thần Ta trên mọi loài xác thịt;<br/>  Các con trai và các con gái các ngươi sẽ nói tiên tri;<br/>  Những người già cả của các ngươi sẽ mơ ước những ước mơ,<br/>  Những người trẻ tuổi của các ngươi sẽ thấy các khải tượng.<br/></span>
<span class="verse gio_2_29">  <sup>29</sup>Ngay cả các tôi tớ Ta, các tôi trai và tớ gái của Ta,<br/>  Trong những ngày đó Ta sẽ đổ Thần Ta trên chúng.<br/></span>
<span class="verse gio_2_30">  <sup>30</sup>Ta sẽ ban những điềm lạ trên trời và dưới đất,<br/>  Máu, lửa, và những luồng khói.<br/></span>
<span class="verse gio_2_31">  <sup>31</sup>Mặt trời sẽ trở nên tối tăm,<br/>  Mặt trăng sẽ đỏ như máu,<br/>  Trước ngày lớn và kinh khủng của CHÚA đến.<br/></span>
<span class="verse gio_2_32">  <sup>32</sup>Bấy giờ, ai kêu cầu danh CHÚA sẽ được cứu,<br/>  Vì trên Núi Si-ôn và ở Giê-ru-sa-lem sẽ có những người được thoát khỏi, như CHÚA đã phán,<br/>  Và trong số những người được sống sót sẽ có những người CHÚA kêu gọi.”<br/></span>
