---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Giô-ên 
bookNumber: 29
---

<div class="title"><h1>3</h1><h3>Các Dân Bị Phán Xét</h3></div>
<span class="verse gio_3_1">  <sup>1</sup>“Nầy, trong những ngày đó và vào lúc ấy,<br/>  Ta sẽ phục hồi số phận của Giu-đa và Giê-ru-sa-lem. <br/></span>
<span class="verse gio_3_2">  <sup>2</sup>Ta sẽ nhóm họp mọi dân tộc và đem chúng đến Thung Lũng Phán Xét, <br/>  Rồi Ta sẽ phán xét chúng tại đó, về tội đối với dân Ta và cơ nghiệp của Ta,<br/>  Bởi vì chúng đã phân tán dân Ta ra các nước.<br/>  Chúng đã chia nhau xứ sở của Ta,<br/></span>
<span class="verse gio_3_3">  <sup>3</sup>Và bốc thăm chia nhau dân Ta;<br/>  Chúng đã đổi những bé trai để lấy tiền ăn chơi với đĩ điếm,<br/>  Chúng đã bán những bé gái để lấy tiền uống rượu.<br/></span>
<span class="verse gio_3_4">  <sup>4</sup>Hỡi Ty-rơ và Si-đôn, và hỡi các miền của Pa-lét-tin,<br/>  Các ngươi có ra gì trước mặt Ta chăng?<br/>  Các ngươi muốn báo trả Ta sao?<br/>  Nếu các ngươi muốn báo trả Ta,<br/>  Ta sẽ lập tức và nhanh chóng đổ lại trên đầu các ngươi những việc các ngươi làm,<br/></span>
<span class="verse gio_3_5">  <sup>5</sup>Vì các ngươi đã lấy bạc của Ta và vàng của Ta,<br/>  Các ngươi đã lấy những bửu vật quý báu của Ta đem vào các đền thờ của các ngươi.<br/></span>
<span class="verse gio_3_6">  <sup>6</sup>Các ngươi đã bán dân Giu-đa và dân Giê-ru-sa-lem cho dân Hy-lạp,<br/>  Các ngươi đã đem dân Ta đi xa khỏi biên giới của chúng.<br/></span>
<span class="verse gio_3_7">  <sup>7</sup>Nầy, Ta sẽ làm cho chúng trỗi dậy từ những nơi các ngươi đã bán chúng;<br/>  Ta sẽ báo trả trên đầu các ngươi những việc các ngươi đã làm;<br/></span>
<span class="verse gio_3_8">  <sup>8</sup>Ta sẽ bán các con trai và các con gái của các ngươi vào tay dân Giu-đa,<br/>  Rồi chúng sẽ bán lại những đứa đó cho dân Sa-biên, một dân ở rất xa,” <br/>  Vì CHÚA đã phán.<br/></span>
<div class="title"><h3>Cuộc Ðoán Xét tại Thung Lũng Phán Xét</h3></div>
<span class="verse gio_3_9">  <sup>9</sup>“Hãy rao báo điều nầy giữa các dân: <br/>  Hãy chuẩn bị chiến tranh, <br/>  Hãy động viên tinh thần các chiến sĩ;<br/>  Hãy kéo toàn thể quân đội đến gần,<br/>  Hãy để chúng xông lên.<br/></span>
<span class="verse gio_3_10">  <sup>10</sup>Hãy biến các lưỡi cày thành các lưỡi gươm,<br/>  Hãy rèn các lưỡi liềm thành các lưỡi giáo;<br/>  Hãy để những kẻ yếu đuối nói rằng, ‘Ta là dũng sĩ.’<br/></span>
<span class="verse gio_3_11">  <sup>11</sup>Hãy mau mau kéo đến,<br/>  Hỡi các dân các nước chung quanh,<br/>  Hãy tập họp nhau về đó.”<br/>  Lạy CHÚA, xin Ngài cũng sai các dũng sĩ của Ngài xuống đó.<br/><br/></span>
<span class="verse gio_3_12">  <sup>12</sup>“Hãy để các dân hò hét động viên nhau,<br/>  Rồi kéo nhau đến Thung Lũng Phán Xét;<br/>  Vì tại đó Ta sẽ ngồi xét đoán tất cả các nước chung quanh.<br/></span>
<span class="verse gio_3_13">  <sup>13</sup>Hãy tra lưỡi liềm vào, vì lúa đã chín vàng, sẵn sàng để được gặt;<br/>  Hãy vào và đạp nho, vì nho đã đầy bồn ép.<br/>  Các vại đã đầy tràn, vì lòng gian ác của chúng quá lớn.<br/></span>
<span class="verse gio_3_14">  <sup>14</sup>Từng đoàn hùng binh đông đúc, từng đoàn hùng binh đông đúc,<br/>  Cùng nhau kéo đến thung lũng chung thẩm!<br/>  Vì ngày của CHÚA đã gần trong thung lũng chung thẩm.<br/></span>
<span class="verse gio_3_15">  <sup>15</sup>Mặt trời và mặt trăng tối đen,<br/>  Các tinh tú thu hồi ánh sáng.<br/></span>
<span class="verse gio_3_16">  <sup>16</sup>Từ Si-ôn CHÚA đã gầm lên,<br/>  Từ Giê-ru-sa-lem tiếng Ngài vang dội khắp nơi,<br/>  Bấy giờ trời và đất đều rúng động.<br/>  Thế nhưng CHÚA là nơi ẩn náu của con dân Ngài,<br/>  Một nơi trú ẩn an toàn cho dân I-sơ-ra-ên.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Tương Lai Huy Hoàng của Giu-đa</h3></div>
<span class="verse gio_3_17">  <sup>17</sup>“Bấy giờ các ngươi sẽ biết rằng Ta là CHÚA, Ðức Chúa Trời của các ngươi,<br/>  Ðấng ngự tại Si-ôn, núi thánh của Ta.<br/>  Giê-ru-sa-lem sẽ là nơi thánh,<br/>  Quân ngoại xâm sẽ không đi qua đó nữa.<br/></span>
<span class="verse gio_3_18">  <sup>18</sup>Trong ngày đó,<br/><br/>  Các rặng núi sẽ tiết ra nước nho ngon ngọt,<br/>  Các ngọn đồi sẽ chảy ra sữa tràn trề,<br/>  Các khe suối ở Giu-đa sẽ tuôn nước ra cuồn cuộn,<br/>  Và một mạch nước ngọt từ nhà CHÚA sẽ chảy ra để tưới Thung Lũng Si-tim.<br/><br/></span>
<span class="verse gio_3_19">  <sup>19</sup>Ai-cập sẽ trở thành một nơi hoang tàn đổ nát,<br/>  Ê-đôm sẽ biến thành một đồng vắng hoang vu,<br/>  Vì những việc bạo tàn chúng đã làm đối với dân Giu-đa,<br/>  Bởi chúng đã làm đổ máu biết bao người vô tội trong xứ sở của họ.<br/></span>
<span class="verse gio_3_20">  <sup>20</sup>Nhưng Giu-đa sẽ có người sống ở đó mãi mãi,<br/>  Và Giê-ru-sa-lem sẽ có người cư trú ở đó muôn đời.<br/></span>
<span class="verse gio_3_21">  <sup>21</sup>Vì Ta sẽ báo thù cho máu của họ,<br/>  Ta sẽ không bỏ qua tội ác của những kẻ đã hại họ,<br/>  Vì CHÚA ngự tại Si-ôn.”<br/></span>
