translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Sô-phô-ni 
bookNumber: 36
-------

<div class="title"><h1>1</h1><h3>Lời Mở Ðầu</h3></div>
<span class="verse so_1_1"> <sup>1</sup>Lời của CHÚA đến với Sô-phô-ni-a con của Cư-si, con của Ghê-đa-li-a, con của A-ma-ri-a, con của Hê-xê-ki-a, trong thời Giô-si-a con trai A-môn vua của Giu-đa.<br/></span>
<div class="title"><h3>Sự Ðoán Phạt Sẽ Ðến Với Giu-đa</h3></div>
<span class="verse so_1_2">  <sup>2</sup>“Ta sẽ quét sạch mọi sự trên mặt đất,” CHÚA phán.<br/></span>
<span class="verse so_1_3">  <sup>3</sup>“Ta sẽ quét sạch người ta và thú vật;<br/>  Ta sẽ quét sạch chim trời và cá biển.<br/>  Những kẻ gian ác sẽ ngã gục,<br/>  Ta sẽ diệt trừ loài người khỏi mặt đất,” CHÚA phán.<br/></span>
<span class="verse so_1_4">  <sup>4</sup>“Ta sẽ đưa tay ra chống lại Giu-đa, và nghịch lại mọi kẻ sống ở Giê-ru-sa-lem.<br/>  Ta sẽ diệt trừ khỏi chốn nầy những kẻ thờ lạy Ba-anh còn sót lại.<br/>  Ta sẽ diệt trừ các tư tế thờ lạy hình tượng, để tên tuổi chúng không còn nữa.<br/></span>
<span class="verse so_1_5">  <sup>5</sup>Ta sẽ diệt trừ những kẻ lên sân thượng sụp lạy và thờ phượng các thần linh trên không trung,<br/>  Và những kẻ sấp mình xuống nhân danh CHÚA mà thề, rồi lại nhân danh Minh-côm mà thề,<br/></span>
<span class="verse so_1_6">  <sup>6</sup>Cùng những kẻ xây lưng chối bỏ CHÚA, không tìm kiếm CHÚA, và không cầu vấn Ngài.”<br/><br/></span>
<span class="verse so_1_7">  <sup>7</sup>Hãy im lặng trước mặt CHÚA Hằng Hữu! <br/>  Vì ngày của CHÚA đến gần.<br/>  CHÚA đã chuẩn bị một cuộc hiến tế.<br/>  Ngài đã biệt riêng ra thánh những người khách của Ngài.<br/></span>
<span class="verse so_1_8">  <sup>8</sup>“Trong ngày hiến tế của CHÚA,<br/>  Ta sẽ phạt các thủ lãnh, các hoàng tử, và tất cả những kẻ mặc y phục ngoại bang.<br/></span>
<span class="verse so_1_9">  <sup>9</sup>Trong ngày ấy, Ta sẽ phạt tất cả những kẻ nhảy qua ngạch cửa để thờ lạy hình tượng,<br/>  Những kẻ chất đầy nhà chủ chúng những của cải chiếm được nhờ bạo lực và dối gian.<br/></span>
<span class="verse so_1_10">  <sup>10</sup>Trong ngày ấy,” CHÚA phán,<br/>  “Người ta sẽ nghe tiếng khóc to ở Cổng Cá,<br/>  Tiếng rên rỉ thở than ở Quận Nhì,<br/>  Và một tiếng đổ ầm từ miền đồi núi.<br/></span>
<span class="verse so_1_11">  <sup>11</sup>Dân cư ở trung tâm thương mại sẽ than khóc,<br/>  Vì tất cả các thương gia đều đã bị diệt mất.<br/>  Tất cả các nhân viên ngân hàng đều đã bị giết.<br/></span>
<span class="verse so_1_12">  <sup>12</sup>Khi ấy, Ta sẽ dùng lồng đèn để lục soát Giê-ru-sa-lem;<br/>  Ta sẽ phạt những kẻ tự mãn, những kẻ thản nhiên trước sự băng hoại xã hội, <br/>  Những kẻ nói trong lòng, ‘CHÚA sẽ không ban phước hoặc giáng họa cho ai.’<br/></span>
<span class="verse so_1_13">  <sup>13</sup>Vì thế, các tài sản của chúng sẽ bị cướp đi, nhà cửa của chúng sẽ ra hoang phế;<br/>  Chúng xây nhà, nhưng sẽ không được ở trong đó;<br/>  Chúng trồng vườn nho, nhưng sẽ không được uống rượu của vườn nho.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Ngày Lớn của CHÚA</h3></div>
<span class="verse so_1_14">  <sup>14</sup>Ngày lớn của CHÚA đã gần,<br/>  Gần lắm rồi và ngày ấy đến nhanh chóng.<br/>  Những tiếng kêu gào trong ngày của CHÚA thật thê thảm,<br/>  Những chiến sĩ dũng mãnh cũng phải khóc to trong ngày ấy.<br/></span>
<span class="verse so_1_15">  <sup>15</sup>Ngày ấy là ngày của thịnh nộ,<br/>  Ngày của khốn quẫn và bi thương,<br/>  Ngày của hủy diệt và điêu tàn,<br/>  Ngày của tối tăm và mù mịt,<br/>  Ngày của âm u và đen tối.<br/></span>
<span class="verse so_1_16">  <sup>16</sup>Ngày của tiếng kèn trận và tiếng hò hét xung phong vào các thành kiên cố, và vào những tháp cao ở các góc thành.<br/><br/></span>
<span class="verse so_1_17">  <sup>17</sup>“Ta sẽ đem cảnh khốn quẫn đến cho dân trong thành,<br/>  Chúng sẽ bước đi như những người mù,<br/>  Vì chúng đã phạm tội chống lại CHÚA,<br/>  Máu của chúng sẽ đổ ra như bụi,<br/>  Thân thể chúng sẽ rữa nát như phân.”<br/><br/></span>
<span class="verse so_1_18">  <sup>18</sup>Bạc hoặc vàng của chúng đều không thể cứu chúng trong ngày thịnh nộ của CHÚA.<br/>  Trong lửa giận của Ngài, cả xứ sẽ bị thiêu rụi;<br/>  Thật vậy, Ngài sẽ tuyệt diệt đồng loạt cách khủng khiếp mọi kẻ sống trong xứ.<br/></span>
