---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Sô-phô-ni 
bookNumber: 36
---

<div class="title"><h1>2</h1><h3>Kêu Gọi Trở Về Với CHÚA</h3></div>
<span class="verse so_2_1">  <sup>1</sup>Hỡi dân không còn biết xấu hổ, hãy nhóm họp lại, phải, hãy nhóm họp lại.<br/></span>
<span class="verse so_2_2">  <sup>2</sup>Trước khi lịnh ban ra,<br/>  Trước ngày các ngươi bị vãi ra khắp nơi như rơm rác,<br/>  Trước khi cơn giận bừng bừng của CHÚA đến trên các ngươi,<br/>  Trước ngày cơn thịnh nộ của CHÚA giáng trên các ngươi.<br/></span>
<span class="verse so_2_3">  <sup>3</sup>Hãy tìm kiếm CHÚA,<br/>  Hỡi tất cả những người khiêm nhu trong xứ,<br/>  Hỡi những người thi hành các mạng lịnh Ngài đã truyền.<br/>  Hãy tìm sự công chính,<br/>  Hãy tìm đức khiêm nhường,<br/>  May ra các ngươi sẽ được che chở trong ngày CHÚA nổi giận.<br/></span>
<div class="title"><h3>Lời Tiên Tri Nghịch Lại Phi-li-tin</h3></div>
<span class="verse so_2_4">  <sup>4</sup>Quả thật Ga-xa sẽ bị bỏ rơi,<br/>  Ách-kê-lôn sẽ thành nơi hoang vắng,<br/>  Ách-đốt sẽ bị trục xuất ngay giữa trưa, và Éc-rôn sẽ bị nhổ bật gốc.<br/></span>
<span class="verse so_2_5">  <sup>5</sup>Khốn thay cho dân sống dọc theo bờ biển, dân Kê-rê-thi!<br/>  Lời CHÚA chống lại ngươi.<br/>  “Hỡi Ca-na-an, xứ của dân Phi-li-tin,<br/>  Ta sẽ tiêu diệt ngươi, và sẽ không còn ai trong các ngươi sống ở đó.”<br/></span>
<span class="verse so_2_6">  <sup>6</sup>Xứ nằm nơi ven biển sẽ thành những đồng cỏ,<br/>  Thành những cánh đồng cho bọn chăn chiên,<br/>  Và những nơi cho các ràn chiên.<br/></span>
<span class="verse so_2_7">  <sup>7</sup>Miền duyên hải sẽ thuộc về những người còn sót lại của nhà Giu-đa;<br/>  Họ sẽ chăn bầy của họ ở đó.<br/>  Ðêm về họ sẽ nằm ngủ trong các nhà ở Ách-kê-lôn.<br/>  Vì CHÚA, Ðức Chúa Trời của họ, sẽ chăm nom họ,<br/>  Ngài sẽ tái lập vận mạng của họ. <br/></span>
<div class="title"><h3>Lời Tiên Tri Nghịch Lại Mô-áp và Am-môn</h3></div>
<span class="verse so_2_8">  <sup>8</sup>“Ta đã nghe những lời nhục mạ của Mô-áp và những lời sỉ vả của con cái Am-môn,<br/>  Những lời chúng sỉ nhục dân Ta và đe dọa xâm lăng biên thùy của họ.<br/></span>
<span class="verse so_2_9">  <sup>9</sup>Vì thế, như Ta hằng sống,” CHÚA các đạo quân, Ðức Chúa Trời của I-sơ-ra-ên, phán, <br/>  “Chắc chắn Mô-áp sẽ thành như Sô-đôm, và xứ sở của con cái Am-môn sẽ ra như Gô-mô-ra.<br/>  Ðất nước của chúng sẽ thành đất hoang cho cỏ dại, đầy các hầm muối, một vùng hoang phế muôn đời.<br/>  Những kẻ còn sót lại của dân Ta sẽ đến cướp lấy chúng,<br/>  Những kẻ sót lại của dân Ta sẽ đến chiếm hữu chúng.<br/></span>
<span class="verse so_2_10">  <sup>10</sup>Ðó là giá chúng phải trả cho sự kiêu ngạo của chúng,<br/>  Vì chúng đã sỉ nhục và tự cao tự đại đối với dân của CHÚA các đạo quân.”<br/><br/></span>
<span class="verse so_2_11">  <sup>11</sup>CHÚA sẽ là cớ kinh hoàng cho chúng,<br/>  Vì Ngài sẽ tiêu diệt tất cả các thần trên đất.<br/>  Bấy giờ người ta sẽ thờ phượng Ngài;<br/>  Ai nấy đều thờ phượng Ngài tại địa phương của mình,<br/>  Tất cả các dân trên các hải đảo cũng vậy.<br/></span>
<div class="title"><h3>Lời Tiên Tri Nghịch Lại Cút</h3></div>
<span class="verse so_2_12">  <sup>12</sup>“Còn các ngươi, hỡi dân Cút, <br/>  Các ngươi sẽ bị gươm của Ta tiêu diệt.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Lời Tiên Tri Nghịch Lại A-sy-ri</h3></div>
<span class="verse so_2_13">  <sup>13</sup>Ngài sẽ đưa tay ra chống lại phương bắc và tiêu diệt A-sy-ri;<br/>  Ngài sẽ biến Ni-ni-ve thành một nơi hoang phế và khô cằn như sa mạc.<br/></span>
<span class="verse so_2_14">  <sup>14</sup>Các đàn súc vật sẽ nằm nghỉ giữa thành;<br/>  Mọi loài thú sẽ sống ở đó;<br/>  Chim bồ nông và chim vạc sẽ ở trên đầu cột các tòa nhà bỏ hoang;<br/>  Tiếng chúng kêu sẽ vọng qua các cửa sổ;<br/>  Cảnh hoang phế thể hiện rõ nơi các ngạch cửa,<br/>  Vì những đồ làm bằng gỗ bá hương đều bị bỏ mặc cho tiêu điều.<br/></span>
<span class="verse so_2_15">  <sup>15</sup>Ðó là thành trước kia thật tưng bừng nhộn nhịp,<br/>  Dân sống an toàn và tự nhủ trong lòng,<br/>  “Chẳng có thành nào được như thành của ta.” <br/>  Thế mà nay nó biến ra điêu tàn đổ nát,<br/>  Thành một nơi cho các loài thú trú thân!<br/>  Ai qua lại thấy vậy đều xuýt xoa nuối tiếc,<br/>  Phất cánh tay biểu lộ nỗi thất vọng não nề.<br/></span>
