---
translation: BPT
group: MƯỜI BẢY SÁCH TIÊN TRI
bookName: Xô-phô-ni 
bookNumber: 36
---

<div class="title"><h1>3</h1><h3>Giê-ru-sa-lem sẽ bị trừng phạt</h3></div>
<span class="verse so_3_1">  <sup>1</sup>Khốn cho thành Giê-ru-sa-lem<br/>   độc ác, ương ngạnh,<br/>  là thành tự hại dân cư mình.<br/></span>
<span class="verse so_3_2">  <sup>2</sup>Nó không chịu vâng lời ai;<br/>   không ai dạy nó làm điều phải được.<br/>  Nó không tin cậy CHÚA;<br/>   cũng chẳng thờ phụng Thượng Đế mình.<br/></span>
<span class="verse so_3_3">  <sup>3</sup>Các viên chức nó như sư tử gầm thét.<br/>  Các quan quyền nó như chó sói đói hung hăng<br/>   tấn công vào chiều tà,<br/>   và đến sáng hôm sau<br/>   chẳng chừa lại món gì.<br/></span>
<span class="verse so_3_4">  <sup>4</sup>Các nhà tiên tri nó kiêu căng;<br/>   họ là những kẻ không thể tin cậy được.<br/>  Các thầy tế lễ nó không tôn kính<br/>   những vật thánh;<br/>  Cố tình xuyên tạc lời giáo huấn<br/>   của Thượng-Đế.<br/></span>
<span class="verse so_3_5">  <sup>5</sup>Nhưng CHÚA là Đấng công bằng,<br/>   Ngài đang ngự trong thành đó.<br/>  Ngài không làm điều quấy.<br/>   Mỗi sáng Ngài cai trị dân chúng<br/>   một cách công minh;<br/>  Ngày nào CHÚA cũng xét xử công bằng.<br/>   Nhưng kẻ ác không biết xấu hổ<br/>   về điều mình làm.<br/></span>
<span class="verse so_3_6">  <sup>6</sup>Ta đã tiêu diệt các dân;<br/>   các tháp canh nó đã bị sụp đổ rồi.<br/>  Ta khiến cho phố xá nó vắng tanh<br/>   để không còn ai đi lại nơi đó nữa.<br/>  Các thành phố của chúng nó điêu tàn;<br/>   không còn ai ở.<br/></span>
<span class="verse so_3_7">  <sup>7</sup>Ta nói điều nầy để các ngươi<br/>   kính nể ta và nghe lời dạy dỗ của ta.<br/>  Nếu các ngươi học bài học ấy<br/>   thì các ngươi sẽ không bị tiêu diệt.<br/>  Nhưng chúng vẫn cứ hăm hở<br/>   làm chuyện ác.<br/></span>
<span class="verse so_3_8">  <sup>8</sup>CHÚA phán, “Hãy chờ đó.<br/>  Một ngày nào ta sẽ đứng lên<br/>   làm nhân chứng.<br/>  Ta đã quyết định thu gom các dân<br/>   và tập họp các nước.<br/>  Ta sẽ trút cơn giận ta trên chúng nó,<br/>   trút hết cơn thịnh nộ ta.<br/>  Cơn thịnh nộ ta sẽ như lửa đốt cháy cả thế gian.<br/></span>
<div class="title"><h3>Một ngày mới cho dân Chúa</h3></div>
<span class="verse so_3_9">  <sup>9</sup>Rồi ta sẽ khiến các dân tộc khác nói ngôn ngữ rõ ràng,<br/>  và kêu cầu danh CHÚA.<br/>   Chúng sẽ cùng nhau thờ phụng ta,<br/>   vai sánh vai như một đoàn dân.<br/></span>
<span class="verse so_3_10">  <sup>10</sup>Dân chúng sẽ đổ về từ nguồn sông Nin;<br/>   dân tản mác của ta<br/>   sẽ mang lễ vật đến cho ta.<br/></span>
<span class="verse so_3_11">  <sup>11</sup>Hỡi Giê-ru-sa-lem,<br/>   ngươi sẽ không còn bị xấu hổ<br/>   về những điều ngươi làm nghịch lại ta,<br/>  vì ta sẽ loại bỏ giữa ngươi<br/>   những kẻ huênh hoang;<br/>  sẽ chẳng còn có kẻ kiêu căng nữa<br/>   trên núi thánh<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Tức núi Xi-ôn, một trong những ngọn núi mà thành Giê-ru-sa-lem được xây lên.">⚓</a> ta.<br/></span>
<span class="verse so_3_12">  <sup>12</sup>Nhưng ta sẽ để lại trong thành ngươi<br/>   những kẻ hiền từ và khiêm nhường,<br/>   tất cả đều sẽ tin cậy CHÚA.<br/></span>
<span class="verse so_3_13">  <sup>13</sup>Những kẻ còn sống sót trong Ít-ra-en<br/>   sẽ không làm quấy và nói dối nữa;<br/>  sẽ không dùng miệng mình gạt dân chúng.<br/>  Họ sẽ ăn ngủ bình yên,<br/>   Không còn ai làm cho họ sợ hãi.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Bài ca hân hoan</h3></div>
<span class="verse so_3_14">  <sup>14</sup>Hỡi Giê-ru-sa-lem, hãy hát lên.<br/>   Ít-ra-en ơi, hãy lớn tiếng reo vui!<br/>  Giê-ru-sa-lem ơi, hãy hớn hở<br/>   và hết lòng mừng rỡ.<br/></span>
<span class="verse so_3_15">  <sup>15</sup>CHÚA đã thôi trừng phạt ngươi;<br/>   Ngài đã đuổi kẻ thù ngươi đi rồi.<br/>  CHÚA là Vua của Ít-ra-en, ở cùng ngươi.<br/>   Ngươi sẽ không còn lo sợ bị hãm hại nữa.<br/></span>
<span class="verse so_3_16">  <sup>16</sup>Trong ngày đó,<br/>  Giê-ru-sa-lem sẽ được khuyên bảo,<br/>   “Hỡi thành Giê-ru-sa-lem, đừng sợ.<br/>   Đừng buông xuôi.<br/></span>
<span class="verse so_3_17">  <sup>17</sup>CHÚA là Thượng-Đế đang ở cùng ngươi;<br/>   Đấng Toàn Năng sẽ giải cứu ngươi.<br/>  Ngài sẽ vui về ngươi.<br/>   Ngươi sẽ an nghỉ trong tình yêu Ngài;<br/>  Ngài sẽ hát và hớn hở về ngươi.”<br/></span>
<span class="verse so_3_18">  <sup>18</sup>“Ta sẽ cất sự buồn rầu đã dành cho ngươi,<br/>   là điều khiến ngươi xấu hổ.<br/></span>
<span class="verse so_3_19">  <sup>19</sup>Lúc đó ta sẽ trừng phạt<br/>   những kẻ đã làm hại ngươi.<br/>  Ta sẽ giải cứu dân ta là kẻ què quặt,<br/>  và thu nhóm dân ta<br/>   là kẻ đã bị ruồng rẫy.<br/>  Ta sẽ ban cho họ lời ca ngợi<br/>   và sự tôn trọng<br/>  ở những nơi nào họ đã bị làm nhục.<br/></span>
<span class="verse so_3_20">  <sup>20</sup>Lúc đó ta sẽ triệu tập ngươi lại;<br/>   và sẽ mang ngươi trở về nhà.<br/>  Ta sẽ ban cho ngươi những lời ca tụng<br/>   và sự tôn trọng từ khắp mọi dân<br/>  khi ta khiến ngươi sung túc trở lại,<br/>   trước mắt các dân,” CHÚA phán vậy.<br/></span>
