translation: VI1934
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Giê-rê-mi 
bookNumber: 24
audio: \Audio\VI1934\gie\1.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\gie\1.mp3
-------

<div class="title"><h1>1</h1><h3>Giê-rê-mi được Chúa gọi. – Hai sự hiện thấy</h3></div>
<span class="verse gie_1_1"> <sup>1</sup> Lời của Giê-rê-mi, con trai Hinh-kia, một trong các thầy tế lễ ở A-na-tốt, xứ Bên-gia-min. </span>
<span class="verse gie_1_2"><sup>2</sup> Có lời Đức Giê-hô-va phán cùng người trong đời Giô-si-a, con trai A-môn, vua Giu-đa, năm thứ mười ba đời vua ấy;<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="2Vua 22:3–23:27; 2Su 34:8–35:19">⚓</a></span>
<span class="verse gie_1_3"><sup>3</sup> lại có phán cùng người trong đời Giê-hô-gia-kim, con trai Giô-si-a, vua Giu-đa, cho đến cuối năm thứ mười một đời vua Sê-đê-kia, con trai Giô-si-a, vua Giu-đa, tức là năm mà Giê-ru-sa-lem bị bắt làm phu tù trong tháng thứ năm.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="2Vua 23:36–24:7; 24:18–25:21; 2Su 36:5-8,11-21">⚓</a><br/></span>
<span class="verse gie_1_4"> <sup>4</sup> Có lời Đức Giê-hô-va phán cùng tôi như vầy: Trước khi tạo nên ngươi trong lòng mẹ, ta đã biết ngươi rồi; </span>
<span class="verse gie_1_5"><sup>5</sup> trước khi ngươi sanh ra, ta đã biệt riêng ngươi, lập ngươi làm kẻ tiên tri cho các nước. <br/></span>
<span class="verse gie_1_6"> <sup>6</sup> Tôi thưa rằng: Ôi! Hỡi Chúa Giê-hô-va, nầy tôi chẳng biết nói chi, vì tôi là con trẻ. </span>
<span class="verse gie_1_7"><sup>7</sup> Nhưng Đức Giê-hô-va lại phán: Chớ nói: Tôi là con trẻ; vì ngươi sẽ đi khắp nơi nào ta sai ngươi đi, và sẽ nói mọi điều ta truyền cho nói. </span>
<span class="verse gie_1_8"><sup>8</sup> Đừng sợ vì cớ chúng nó; vì ta ở với ngươi đặng giải cứu ngươi, Đức Giê-hô-va phán vậy. <br/></span>
<span class="verse gie_1_9"> <sup>9</sup> Đoạn, Đức Giê-hô-va dang tay rờ miệng tôi. Đức Giê-hô-va lại phán cùng tôi rằng: Nầy, ta đã đặt những lời ta trong miệng ngươi. </span>
<span class="verse gie_1_10"><sup>10</sup> Hãy xem, ngày nay ta đã lập ngươi trên các dân các nước, đặng ngươi hoặc nhổ, hoặc phá, hoặc diệt, hoặc đổ, hoặc dựng, hoặc trồng. <br/></span>
<span class="verse gie_1_11"> <sup>11</sup> Lại có lời Đức Giê-hô-va phán cùng tôi rằng: Hỡi Giê-rê-mi, ngươi thấy gì? Tôi thưa rằng: Tôi thấy một gậy bằng cây hạnh.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Tiếng Hê-bơ-rơ-gọi cây hạnh là Cây thức, vì nó trổ hoa trước các cây khác, và từ trong giấc ngủ mùa đông mà thức dậy nhằm đầu mùa xuân. Nên cây hạnh là biểu hiệu sự tỉnh thức của Đức Chúa Trời">⚓</a></span>
<span class="verse gie_1_12"><sup>12</sup> Đức Giê-hô-va bèn phán: Ngươi thấy phải đó; ta sẽ tỉnh thức, giữ lời phán ta đặng làm trọn. <br/></span>
<span class="verse gie_1_13"> <sup>13</sup> Lại có lời Đức Giê-hô-va phán cùng tôi lần thứ hai mà rằng: Ngươi thấy gì? Tôi thưa: Tôi thấy một nồi nước sôi từ phương bắc bắn ra. </span>
<span class="verse gie_1_14"><sup>14</sup> Đức Giê-hô-va phán: Ấy là hoạn nạn từ phương bắc sẽ giáng cho hết thảy dân cư đất nầy. </span>
<span class="verse gie_1_15"><sup>15</sup> Vậy, ta sẽ gọi mọi họ hàng của các nước phương bắc, Đức Giê-hô-va phán vậy. Chúng nó sẽ đến, và ai nấy đặt ngôi mình nơi cửa thành Giê-ru-sa-lem, vây đánh các vách thành ấy, và các thành của Giu-đa. </span>
<span class="verse gie_1_16"><sup>16</sup> Ta sẽ rao sự xét đoán ta nghịch cùng chúng nó, vì điều ác chúng nó đã làm; bởi chưng chúng nó đã lìa bỏ ta, đốt hương cho các thần khác, và thờ lạy việc tay mình làm ra. <br/></span>
<span class="verse gie_1_17"> <sup>17</sup> Vậy, ngươi hãy thắt lưng, chờ dậy, bảo cho chúng nó mọi sự mà ta truyền cho ngươi. Đừng sợ sệt vì cớ chúng nó, kẻo ta làm cho ngươi sợ sệt trước mặt chúng nó chăng. </span>
<span class="verse gie_1_18"><sup>18</sup> Nầy, ngày nay, ta lập ngươi lên làm thành vững bền, làm cột bằng sắt, làm tường bằng đồng, nghịch cùng cả đất nầy, nghịch cùng các vua Giu-đa, các quan trưởng nó, các thầy tế lễ, và dân trong đất. </span>
<span class="verse gie_1_19"><sup>19</sup> Họ sẽ đánh nhau với ngươi, nhưng không thắng ngươi; vì ta ở cùng ngươi đặng giải cứu ngươi, Đức Giê-hô-va phán vậy. <br/></span>
