---
translation: BPT
group: MƯỜI BẢY SÁCH TIÊN TRI
bookName: Giê-rê-mi 
bookNumber: 24
---

<div class="title"><h1>2</h1><h3>Ít-ra-en quay mặt khỏi Thượng Đế</h3></div>
<span class="verse gie_2_1"> <sup>1</sup>CHÚA phán cùng tôi như sau:</span>
<span class="verse gie_2_2"><sup>2</sup>“Hãy đi nói cùng dân cư Giê-ru-sa-lem rằng: CHÚA phán:<br/>  ‘Ta nhớ lại khi các ngươi còn là một tân quốc gia,<br/>   các ngươi trung thành với ta như thế nào.<br/>  Các ngươi yêu ta như một cô dâu.<br/>   Các ngươi đi theo ta qua sa mạc,<br/>   một vùng đất chưa hề được trồng trọt.<br/></span>
<span class="verse gie_2_3">  <sup>3</sup>Ít-ra-en là dân thánh cho CHÚA,<br/>   giống như hoa quả đầu mùa của mùa gặt Ngài.<br/>  Những kẻ làm hại Ít-ra-en bị trừng phạt nặng nề.<br/>   Thảm họa xảy đến cho chúng,’” CHÚA phán vậy.<br/></span>
<span class="verse gie_2_4">  <sup>4</sup>Hãy nghe lời của CHÚA, hỡi nhà Gia-cốp,<br/>   và các họ hàng Ít-ra-en.<br/></span>
<span class="verse gie_2_5">  <sup>5</sup>CHÚA phán như sau:<br/>   “Ta rất công bằng với tổ tiên các ngươi,<br/>   vậy tại sao chúng quay bỏ ta?<br/>  Tổ tiên các ngươi thờ lạy các tượng chạm vô ích<br/>   và chính mình cũng trở thành vô dụng.<br/></span>
<span class="verse gie_2_6">  <sup>6</sup>Tổ tiên các ngươi không hề hỏi,<br/>   ‘CHÚA là Đấng mang chúng ta<br/>   ra khỏi Ai-cập đâu rồi?<br/>  Ngài dẫn dắt chúng ta qua sa mạc,<br/>   qua vùng đất khô khan lởm chởm đá,<br/>  qua xứ tăm tối và nguy hiểm.<br/>   Ngài dẫn chúng ta qua nơi không ai ở hay đi lại.’<br/></span>
<span class="verse gie_2_7">  <sup>7</sup>Ta đưa các ngươi vào một xứ phì nhiêu<br/>   để các ngươi mặc tình ăn hoa quả và sản vật xứ đó.<br/>  Nhưng các ngươi vào làm nhơ nhớp xứ ta;<br/>   Các ngươi làm nơi đó trở thành ghê tởm.<br/></span>
<span class="verse gie_2_8">  <sup>8</sup>Các thầy tế lễ không hỏi,<br/>   ‘CHÚA đâu rồi?’<br/>  Những người truyền bá lời giáo huấn ta, không hề biết ta.<br/>   Các lãnh tụ chống nghịch ta.<br/>  Các nhà tiên tri nói tiên tri nhân danh Ba-anh,<br/>   và bái lạy các tượng chạm vô ích.”<br/></span>
<span class="verse gie_2_9">  <sup>9</sup>“Nên bây giờ ta nhắc lại điều ta đã tuyên bố nghịch cùng các ngươi,” CHÚA phán.<br/>   “Ta sẽ loan báo điều ta nghịch cùng con cháu các ngươi.<br/></span>
<span class="verse gie_2_10">  <sup>10</sup>Hãy băng qua biển đến các đảo Kít-tim<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Đây là tên đảo Chíp nhưng danh từ nầy cũng thường dùng để chỉ các đảo khác và các vùng bờ biển ở Địa-trung-hải.">⚓</a> mà xem.<br/>   Hãy sai người đến xứ Kê-đa mà nhìn cho kỹ.<br/>   Xem thử có thấy chuyện như thế nầy chưa?<br/></span>
<span class="verse gie_2_11">  <sup>11</sup>Có dân tộc nào đánh đổi thần mình không?<br/>   Dù cho thần của chúng không phải là thần đi nữa.<br/>  Nhưng dân ta đã đổi Thượng Đế vinh hiển của mình<br/>   để lấy những tượng chạm vô ích.<br/></span>
<span class="verse gie_2_12">  <sup>12</sup>Hỡi trời, hãy sửng sốt về chuyện nầy<br/>   và hãy run sợ!” CHÚA phán vậy.<br/></span>
<span class="verse gie_2_13">  <sup>13</sup>“Dân ta đã phạm hai điều ác:<br/>   Chính họ đã quay lưng khỏi ta,<br/>   là suối nước sống.<br/>  Rồi tự đào các hồ chứa nước<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nghĩa là họ dựng nên các thần giả.">⚓</a> cho mình,<br/>   là giếng nứt nẻ không giữ nước được.<br/></span>
<span class="verse gie_2_14">  <sup>14</sup>Dân Ít-ra-en có phải là nô lệ không?<br/>   Chúng đã là nô lệ từ lúc mới ra đời sao?<br/>   Tại sao chúng bị bắt làm tù binh?<br/></span>
<span class="verse gie_2_15">  <sup>15</sup>Quân thù đã gầm thét nghịch cùng Ít-ra-en như sư tử rống;<br/>   chúng đã gầm gừ cùng Ít-ra-en.<br/>  Chúng đã tiêu hủy đất Ít-ra-en.<br/>  Các thành phố của Ít-ra-en điêu tàn,<br/>   dân cư đã bỏ đi hết.<br/></span>
<span class="verse gie_2_16">  <sup>16</sup>Dân cư các thành Mem-phít và Ta-ban-hê<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hai thành phố ở Ai-cập.">⚓</a><br/>   đã cạo đầu các ngươi để sỉ nhục các ngươi.<br/></span>
<span class="verse gie_2_17">  <sup>17</sup>Phải chăng các ngươi rước những điều nầy vào mình<br/>   vì đã quay khỏi Thượng Đế<br/>   trong khi Ngài đang dẫn các ngươi vào đường chính đáng?<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Câu nầy không có trong bản cổ Hi-lạp.">⚓</a><br/></span>
<span class="verse gie_2_18">  <sup>18</sup>Đừng đi xuống Ai-cập<br/>   hay uống nước sông Si-ho mà uổng công!<br/>  Chớ nên đi qua A-xy-ri cầu cứu<br/>   và uống nước sông Ơ-phơ-rát vì chẳng ích gì.<br/></span>
<span class="verse gie_2_19">  <sup>19</sup>Các ngươi chuốc lấy trừng phạt<br/>   do điều ác mình làm<br/>  và những điều quấy các ngươi phạm<br/>   sẽ dạy các ngươi một bài học.<br/>  Hãy suy nghĩ điều nầy và hiểu rằng<br/>   quay khỏi CHÚA, Thượng Đế mình,<br/>   là điều cực ác.<br/>  Không kính sợ Ngài là điều sái bậy,”<br/>   CHÚA Toàn Năng phán vậy.<br/></span>
<span class="verse gie_2_20">  <sup>20</sup>“Trước kia các ngươi bẻ gãy ách, cắt bỏ dây thừng trói buộc mình<br/>  và nói, ‘Chúng tôi sẽ không phục vụ Ngài!’<br/>   Thật vậy, các ngươi nằm xuống hành dâm<br/>   trên mỗi ngọn đồi, và dưới mỗi cây xanh<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Có nghĩa là dân chúng thờ phụng các thần giả ở những nơi ấy.">⚓</a>.<br/></span>
<span class="verse gie_2_21">  <sup>21</sup>Ta đã trồng các ngươi như một dây nho đặc biệt<br/>   gieo hạt giống rất tốt.<br/>  Tại sao các ngươi hóa thành dây nho hoang<br/>   sinh ra trái nho xấu vậy?<br/></span>
<span class="verse gie_2_22">  <sup>22</sup>Dù cho các ngươi tắm rửa bằng xà-bông và thuốc tẩy,<br/>  ta vẫn nhìn thấy vết dơ của tội lỗi các ngươi,”<br/>   CHÚA là Thượng Đế phán vậy.<br/></span>
<span class="verse gie_2_23">  <sup>23</sup>“Sao các ngươi nói được cùng ta rằng,<br/>   ‘Tôi không có lỗi.<br/>   Tôi không có thờ thần Ba-anh?’<br/>  Hãy nhìn những gì ngươi làm trong thung lũng.<br/>   Hãy suy nghĩ đến những hành động ngươi.<br/>  Ngươi như con lạc đà cái đến thời kỳ rượng đực<br/>   chạy tung tăng khắp nơi.<br/></span>
<span class="verse gie_2_24">  <sup>24</sup>Ngươi như con lừa hoang sống trong sa mạc<br/>   và đánh hơi gió vào thời kỳ rượng đực.<br/>  Lúc đó ai mà ngăn chận nó được?<br/>   Lừa đực nào đuổi theo<br/>   cũng bắt được nó dễ dàng;<br/>  vào thời kỳ rượng đực, rất dễ kiếm nó.<br/></span>
<span class="verse gie_2_25">  <sup>25</sup>Đừng chạy cho đến khi chân ngươi sút giày dép<br/>   hay đến khi cổ họng ngươi khô.<br/>  Nhưng ngươi nói, ‘Vô ích!<br/>   Tôi thích các thần khác,<br/>  Tôi phải theo đuổi họ!’”<br/></span>
<span class="verse gie_2_26">  <sup>26</sup>Kẻ trộm cũng cảm thấy xấu hổ<br/>   khi bị bắt quả tang.<br/>   Nhà Ít-ra-en cũng vậy, phải biết mất cỡ,<br/>  từ thầy tế lễ cho đến các nhà tiên tri.<br/></span>
<span class="verse gie_2_27">  <sup>27</sup>Họ nói cùng vật làm bằng gỗ rằng,<br/>   “Ngươi là cha ta,”<br/>   và tượng đá rằng, “Ngươi sinh ra ta.”<br/>  Những kẻ đó không thèm nhìn đến ta;<br/>   Chúng đã quay lưng khỏi ta.<br/>  Nhưng khi gặp khốn đốn thì chúng kêu,<br/>   “Xin hãy đến cứu chúng tôi!”<br/></span>
<span class="verse gie_2_28">  <sup>28</sup>Những hình tượng các ngươi làm cho mình đâu rồi?<br/>   Bảo chúng đến cứu ngươi<br/>   khi ngươi gặp khốn khó đi!<br/>  Hỡi dân Giu-đa, ngươi có bao nhiêu thị trấn<br/>   thì có bấy nhiêu hình tượng!<br/></span>
<span class="verse gie_2_29">  <sup>29</sup>“Sao các ngươi phàn nàn cùng ta?<br/>   Tất cả các ngươi đều đã chống nghịch ta,”<br/>   CHÚA phán vậy.<br/></span>
<span class="verse gie_2_30">  <sup>30</sup>“Ta đã trừng phạt các ngươi nhưng không kết quả.<br/>   Các ngươi không thèm trở lại cùng ta<br/>   khi ta trừng phạt các ngươi.<br/>  Các ngươi dùng gươm giết các nhà tiên tri mình<br/>   như sư tử đói.”<br/></span>
<span class="verse gie_2_31">  <sup>31</sup>“Hỡi dân Giu-đa, hãy để ý nghe lời CHÚA:<br/>   Có phải ta giống sa mạc cho dân Ít-ra-en<br/>  hay như mảnh đất đen tối và hiểm nguy chăng?<br/>   Sao dân ta bảo, ‘Chúng ta tha hồ đi thong dong.<br/>  Chúng ta sẽ không đến cùng Ngài nữa’?<br/></span>
<span class="verse gie_2_32">  <sup>32</sup>Thiếu nữ không hề quên đồ trang sức mình,<br/>   cô dâu không quên vật trang điểm cho áo cưới mình.<br/>  Nhưng dân ta quên ta không biết bao nhiêu lâu.<br/></span>
<span class="verse gie_2_33">  <sup>33</sup>Các ngươi biết rành việc theo đuổi tình yêu.<br/>  Người đàn bà kém cỏi nhất cũng học được<br/>   những thói gian ác từ các ngươi.<br/></span>
<span class="verse gie_2_34">  <sup>34</sup>Trên áo quần ngươi cũng có vấy máu<br/>   của kẻ nghèo khó và vô tội,<br/>  họ không phải là bọn trộm cắp<br/>   mà các ngươi bắt được quả tang.<br/>  Chính các ngươi làm những chuyện đó,<br/></span>
<span class="verse gie_2_35">  <sup>35</sup>rồi tuyên bố, ‘Tôi vô tội.<br/>   Thượng Đế không nổi thịnh nộ cùng tôi đâu.’<br/>  Nhưng ta sẽ kết tội ngươi vì nói dối,<br/>   Vì ngươi bảo, ‘Tôi có phạm tội đâu.’<br/></span>
<span class="verse gie_2_36">  <sup>36</sup>Thật quá dễ cho các ngươi đổi ý.<br/>  Đến nỗi Ai-cập cũng như A-xy-ri<br/>   đều làm nhục ngươi.<br/></span>
<span class="verse gie_2_37">  <sup>37</sup>Cuối cùng ngươi sẽ rời nơi đó<br/>   hai tay chắp trên đầu như tù binh.<br/>  Ngươi tin cậy các nước đó,<br/>   nhưng chúng chẳng giúp gì được cho ngươi,<br/>   vì CHÚA đã từ bỏ chúng.”<br/></span>
