translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Giê-rê-mi 
bookNumber: 24
-------

<div class="title"><h1>4</h1></div>
<span class="verse gie_4_1">  <sup>1</sup>“Hỡi I-sơ-ra-ên, nếu ngươi trở về,” CHÚA phán,<br/>  “Nếu ngươi trở về với Ta,<br/>  Nếu ngươi vứt bỏ các thần tượng gớm ghiếc khỏi mặt Ta,<br/>  Nếu ngươi không đi sai lạc nữa,<br/></span>
<span class="verse gie_4_2">  <sup>2</sup>Và nếu ngươi thề rằng,<br/>  ‘Nguyện CHÚA là Ðấng hằng sống làm chứng cho!’<br/>  Trong sự chân thật, công chính, và ngay thẳng,<br/>  Thì các dân cũng sẽ nhân danh Ngài mà chúc phước cho nhau,<br/>  Và muôn dân sẽ hãnh diện vì Ngài.” <br/></span>
<span class="verse gie_4_3">  <sup>3</sup>Vì CHÚA phán thế nầy với dân Giu-đa và dân cư ở Giê-ru-sa-lem, <br/>  “Hãy cày xới vùng đất chưa hề được cày xới,<br/>  Ðừng gieo giống vào giữa gai góc.<br/></span>
<span class="verse gie_4_4">  <sup>4</sup>Hãy cắt bì chính mình để được thuộc về CHÚA,<br/>  Hãy cất bỏ da quy đầu nơi tấm lòng các ngươi,<br/>  Hỡi dân Giu-đa và dân cư Giê-ru-sa-lem,<br/>  Bằng không, cơn giận của Ta sẽ bùng lên như ngọn lửa,<br/>  Cháy ào ào và không ai dập tắt được,<br/>  Vì tính gian tà trong những việc của các ngươi.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Lời Cảnh Cáo về Giu-đa Sẽ Bị Xâm Lăng và Tàn Phá</h3></div>
<span class="verse gie_4_5">  <sup>5</sup>“Hãy công bố ở Giu-đa và hãy rao báo rõ ở Giê-ru-sa-lem rằng, <br/>  Hãy thổi kèn báo động trong khắp nước,<br/>  Hãy cất tiếng kêu to và nói: Hãy tụ họp lại,<br/>  Và hãy cùng nhau vào trong các thành kiên cố.<br/></span>
<span class="verse gie_4_6">  <sup>6</sup>Hãy kéo cờ lên báo động cho dân ở Si-ôn, bảo rằng,<br/>  Hãy chạy trốn, chớ chậm trễ,<br/>  Vì Ta đem tai họa từ phương bắc đến,<br/>  Một đại họa khủng khiếp.<br/></span>
<span class="verse gie_4_7">  <sup>7</sup>Một con sư tử đã bước ra khỏi bụi rậm,<br/>  Một kẻ hủy diệt các nước đã xuất chinh.<br/>  Nó đã rời khỏi chỗ nó, để đến biến xứ sở của ngươi thành một nơi hoang phế,<br/>  Các thành trì của ngươi sẽ thành chốn đổ nát điêu tàn không người ở.<br/></span>
<span class="verse gie_4_8">  <sup>8</sup>Vì thế, hãy mặc tang phục, than khóc, và kêu van: <br/>  Cơn thịnh nộ của CHÚA không xây khỏi chúng ta.” <br/><br/></span>
<span class="verse gie_4_9">  <sup>9</sup>CHÚA phán, <br/>  “Trong những ngày ấy,<br/>  Vua sẽ mất can đảm,<br/>  Các tướng lãnh kinh hoàng,<br/>  Các tư tế khiếp sợ,<br/>  Các tiên tri ngỡ ngàng.” <br/></span>
<span class="verse gie_4_10"> <sup>10</sup>Bấy giờ tôi nói, “Ôi, lạy CHÚA Hằng Hữu, sao Ngài nỡ gạt dân nầy và dân Giê-ru-sa-lem một cách đáng thương như vậy?<br/>  Họ đã từng nghe rằng, ‘Các ngươi sẽ được bình an thịnh vượng,’<br/>  Thế mà mũi gươm đang dí vào cổ họ.” <br/></span>
<span class="verse gie_4_11">  <sup>11</sup>Lúc đó người ta sẽ nói với dân nầy và dân Giê-ru-sa-lem,<br/>  “Một ngọn gió nóng do Ta thổi từ các đồi trọc trong sa mạc đang đến với Ái Nữ của dân Ta,<br/>  Không phải để rê, cũng không phải để làm cho sạch,<br/></span>
<span class="verse gie_4_12">  <sup>12</sup>Vì ngọn gió ấy quá mạnh cho những việc đó,<br/>  Bấy giờ chính Ta sẽ tuyên án để kết tội chúng nó.<br/></span>
<span class="verse gie_4_13">  <sup>13</sup>Nầy, nó ập đến như mây phủ,<br/>  Các xe chiến mã của nó ào đến tựa cuồng phong,<br/>  Các ngựa chiến của nó lẹ hơn các phượng hoàng.” <br/>  Khốn thay cho chúng tôi,<br/>  Chúng tôi sẽ bị diệt mất!<br/><br/></span>
<span class="verse gie_4_14">  <sup>14</sup>“Hỡi Giê-ru-sa-lem, hãy tẩy sạch gian ác khỏi lòng ngươi,<br/>  Ðể ngươi có thể được cứu.<br/>  Những mưu đồ gian ác của ngươi sẽ còn ở trong ngươi bao lâu nữa?<br/></span>
<span class="verse gie_4_15">  <sup>15</sup>Vì từ Ðan có tiếng đồn,<br/>  Từ Núi Ép-ra-im có tin dữ.<br/></span>
<span class="verse gie_4_16">  <sup>16</sup>Hãy bảo các dân, ‘Ðây nầy, chúng đến!’<br/>  Hãy rao báo nghịch lại Giê-ru-sa-lem: <br/>  Quân vây thành đến từ một xứ xa xăm;<br/>  Chúng hò hét công phá các thành của Giu-đa.<br/></span>
<span class="verse gie_4_17">  <sup>17</sup>Chúng hãm sát quanh nó như những người gác lúa ngoài đồng, <br/>  Bởi nó đã phản nghịch Ta,” CHÚA phán.<br/></span>
<span class="verse gie_4_18">  <sup>18</sup>“Các đường lối của ngươi và các việc làm của ngươi đã đưa đến ngươi hậu quả nầy.<br/>  Ðây là lúc ngươi bị tiêu diệt;<br/>  Thật đắng cay thay!<br/>  Quả là cay đắng thấu tâm can.” <br/></span>
<div class="title"><h3>Nỗi Buồn vì Ðất Nước Sắp Bị Diệt</h3></div>
<span class="verse gie_4_19">  <sup>19</sup>Ðau đớn thay cho tôi!<br/>  Ðau đớn thay cho tôi!<br/>  Tôi đau đớn thấu tâm can!<br/>  Lòng tôi thổn thức,<br/>  Tim tôi đập mạnh trong người;<br/>  Tôi không thể nín lặng được nữa,<br/>  Vì tôi đã nghe tiếng kèn,<br/>  Tiếng kèn triệu tập trai tráng đi ra đối phó với quân thù.<br/></span>
<span class="verse gie_4_20">  <sup>20</sup>Thảm họa chồng lên thảm họa;<br/>  Cả nước bị tàn phá tan tành.<br/>  Thình lình các lều trại của tôi bị hoàn toàn phá hủy;<br/>  Các màn trướng của tôi chỉ trong chốc lát trở thành đống tro tàn.<br/></span>
<span class="verse gie_4_21">  <sup>21</sup>Tôi cứ phải trông thấy ngọn cờ báo động <br/>  Và nghe tiếng kèn tập họp cho đến bao lâu nữa?<br/><br/></span>
<span class="verse gie_4_22">  <sup>22</sup>“Vì các con cái của Ta đã trở nên dại dột,<br/>  Chúng không biết Ta là ai;<br/>  Chúng là những đứa con ngu muội,<br/>  Chúng chẳng có chút hiểu biết bình thường.<br/>  Chúng chỉ giỏi việc làm ác,<br/>  Nhưng việc làm lành, chúng không biết làm.” <br/><br/></span>
<span class="verse gie_4_23">  <sup>23</sup>Tôi nhìn xuống đất, kìa, nó đã trở nên hoang vắng và trống không.<br/>  Tôi nhìn lên trời, nó chỉ là một màn đen mù mịt.<br/></span>
<span class="verse gie_4_24">  <sup>24</sup>Tôi nhìn lên núi, kìa, chúng đang chuyển động,<br/>  Tất cả núi đồi đều lắc tới lắc lui.<br/></span>
<span class="verse gie_4_25">  <sup>25</sup>Tôi nhìn quanh, kìa, chẳng còn ai cả,<br/>  Tất cả chim trời đều cũng trốn biệt tăm.<br/></span>
<span class="verse gie_4_26">  <sup>26</sup>Tôi nhìn xa hơn nữa, kìa, các ruộng vườn đều đã thành đồng hoang.<br/>  Tất cả các thành phố đều trở nên hoang vắng tiêu điều,<br/>  Trước thánh nhan CHÚA, trước cơn thịnh nộ phừng phừng của Ngài,<br/></span>
<span class="verse gie_4_27">  <sup>27</sup>Vì CHÚA phán thế nầy, <br/>  “Cả xứ sẽ trở nên hoang vu,<br/>  Nhưng Ta sẽ không tiêu diệt đến tận cùng.<br/></span>
<span class="verse gie_4_28">  <sup>28</sup>Vì việc nầy mà đất sẽ khóc than,<br/>  Trên trời cao sẽ trở thành đen tối,<br/>  Vì một khi Ta tuyên bố, một khi Ta đã quyết định,<br/>  Ta sẽ không lần lữa, Ta sẽ không đổi ý.<br/><br/></span>
<span class="verse gie_4_29">  <sup>29</sup>Nghe tiếng vó ngựa của kỵ binh và của quân xạ tiễn,<br/>  Thành nào thành nấy đều kinh hoàng khiếp sợ,<br/>  Kẻ chui vô bụi rậm, người trèo vào hốc đá;<br/>  Tất cả các thành đều bỏ trống,<br/>  Không còn ai ở trong chúng nữa.<br/><br/></span>
<span class="verse gie_4_30">  <sup>30</sup>Còn ngươi, hỡi kẻ sẽ bị biến nên hoang vu,<br/>  Ngươi muốn gì mà ăn mặc y phục đỏ điều dem dúa,<br/>  Lấy các nữ trang bằng vàng mang trên mình,<br/>  Và kẽ mắt cho to cho đậm?<br/>  Ngươi làm dáng như thế cũng chỉ vô ích.<br/>  Các tình nhân của ngươi khinh bỉ ngươi;<br/>  Chúng muốn lấy mạng ngươi.” <br/><br/></span>
<span class="verse gie_4_31">  <sup>31</sup>Vì tôi đã nghe tiếng kêu la của người đàn bà lâm bồn,<br/>  Tiếng đau đớn khóc la của người phụ nữ sinh con so,<br/>  Tiếng thở dồn dập như thiếu dưỡng khí của Ái Nữ Si-ôn,<br/>  Nàng đưa tay kêu gào, “Khốn thay cho tôi!<br/>  Tôi bị kiệt lực trước phường sát nhân!”<br/></span>
