translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Giê-rê-mi 
bookNumber: 24
-------

<div class="title"><h1>6</h1><h3>Cảnh Báo Về Cuộc Ngoại Xâm</h3></div>
<span class="verse gie_6_1">  <sup>1</sup>“Hỡi các con cháu của Bên-gia-min,<br/>  Hãy trốn khỏi Giê-ru-sa-lem để bảo tồn tính mạng!<br/>  Hãy thổi kèn báo động vang lên ở Tê-cô-a;<br/>  Hãy giương cao cờ báo giặc tới ở Bết Hác-kê-rem,<br/>  Vì hiểm họa đang lộ dần từ phương bắc;<br/>  Thật là một cuộc tàn diệt lớn lao khủng khiếp!<br/></span>
<span class="verse gie_6_2">  <sup>2</sup>Hỡi Ái Nữ Si-ôn xinh đẹp yêu kiều của Ta,<br/>  Ta buộc lòng phải để cho con bị tiêu diệt! <br/><br/></span>
<span class="verse gie_6_3">  <sup>3</sup>Bọn chăn chiên sẽ dẫn các đàn chiên của chúng quanh nàng;<br/>  Chúng sẽ cắm lều dựng trại quanh nàng;<br/>  Chúng sẽ cho đàn súc vật của chúng ăn cỏ ở những vùng chúng chiếm lấy.<br/></span>
<span class="verse gie_6_4">  <sup>4</sup>‘Hãy chuẩn bị tấn công nàng.<br/>  Hãy đứng lên! <br/>  Chúng ta hãy công hãm lúc giữa trưa.<br/>  Khốn thay cho chúng ta!<br/>  Trời đã về chiều mất rồi.<br/>  Bóng hoàng hôn đã ngã dài rồi!<br/></span>
<span class="verse gie_6_5">  <sup>5</sup>Hãy đứng dậy! <br/>  Chúng ta hãy tấn công nàng vào ban đêm và tiêu diệt các lâu đài của nàng,’” <br/></span>
<span class="verse gie_6_6">  <sup>6</sup>Vì CHÚA các đạo quân phán, <br/>  “Hãy chặt cây xuống;<br/>  Hãy đắp chiến hào công phá Giê-ru-sa-lem.<br/>  Ðây là thành phải bị đánh phạt,<br/>  Vì trong thành chỉ toàn là áp bức hiếp người.<br/></span>
<span class="verse gie_6_7">  <sup>7</sup>Như suối nước trào tuôn nước mát,<br/>  Nàng tuôn trào tội ác không ngừng.<br/>  Tin tức về bạo ngược và cướp bóc luôn nghe nói ở giữa nàng;<br/>  Sầu khổ và đau thương xảy ra không ngớt trước mắt Ta.<br/><br/></span>
<span class="verse gie_6_8">  <sup>8</sup>Hỡi Giê-ru-sa-lem, hãy nghe lời khuyên răn cảnh cáo,<br/>  Nếu không, Ta sẽ bỏ ngươi,<br/>  Và biến ngươi thành một nơi hoang vu vắng vẻ,<br/>  Một đất không người ở.” <br/><br/></span>
<span class="verse gie_6_9">  <sup>9</sup>CHÚA các đạo quân phán, <br/>  “Hãy như người đi mót nho, lặt cho kỹ những gì còn sót lại của I-sơ-ra-ên.<br/>  Hãy như người đi hái nho, tuốt bàn tay qua các cành nhỏ của cây nho.” <br/><br/></span>
<span class="verse gie_6_10">  <sup>10</sup>Tôi sẽ nói với ai, để báo cho biết lời cảnh cáo nầy, mà họ chịu nghe đây?<br/>  Nầy, tai họ chưa được cắt bì, nên họ không thể nghe;<br/>  Ðối với họ lời CHÚA là những gì đáng hổ thẹn,<br/>  Họ chẳng có hứng thú gì đối với lời Ngài.<br/></span>
<span class="verse gie_6_11">  <sup>11</sup>Nhưng trong tôi lại đầy tràn cơn thịnh nộ của CHÚA;<br/>  Tôi thật mệt mỏi vì kiềm giữ nó trong lòng.<br/>  “Hãy trút xuống trên những trẻ con ngoài đường phố,<br/>  Trên những nam nữ thanh niên đang tụ tập với nhau,<br/>  Vì cả chồng lẫn vợ,<br/>  Những người cao tuổi và cả các cụ lão nữa đều sẽ bị bắt đem đi.<br/></span>
<span class="verse gie_6_12">  <sup>12</sup>Nhà của chúng sẽ bị trao cho kẻ khác,<br/>  Các ruộng vườn và vợ của chúng cũng sẽ bị trao nộp luôn;<br/>  Vì Ta đã đưa tay Ta ra để chống lại dân trong xứ,” CHÚA phán,<br/></span>
<span class="verse gie_6_13">  <sup>13</sup>“Vì từ kẻ nhỏ cho đến người lớn trong chúng đều gian tham bất chính,<br/>  Từ các tiên tri cho đến các tư tế đều là phường gian dối như nhau.<br/></span>
<span class="verse gie_6_14">  <sup>14</sup>Chúng băng bó vết thương của dân Ta cách sơ sài rồi nói, ‘Bình an! Bình an!’<br/>  Mà kỳ thật chẳng có bình an chi cả.<br/></span>
<span class="verse gie_6_15">  <sup>15</sup>Việc chúng làm thật đáng tởm biết bao;<br/>  Lẽ ra chúng phải lấy làm xấu hổ mới đúng;<br/>  Nhưng mặt chúng vẫn trơ ra, <br/>  Và chúng chẳng biết xấu hổ là gì.<br/>  Vì thế chúng sẽ ngã gục giữa bao người ngã gục,<br/>  Trong lúc Ta sửa phạt chúng.<br/>  Chúng sẽ bị ném xuống,” CHÚA phán.<br/><br/></span>
<span class="verse gie_6_16">  <sup>16</sup>CHÚA phán thế nầy,<br/>  “Hãy đứng nơi các con đường giao nhau,<br/>  Hãy hỏi xem các đường lối cũ như thế nào,<br/>  Hãy tìm cho được con đường ngay lành thiện hảo,<br/>  Rồi bước vào con đường ấy mà đi.<br/>  Bấy giờ các ngươi sẽ tìm được bình an thư thái cho linh hồn mình.<br/>  Nhưng chúng nói, ‘Chúng tôi không muốn đi con đường ấy.’<br/></span>
<span class="verse gie_6_17">  <sup>17</sup>Ta cũng đã đặt những người canh gác để cảnh báo các ngươi,<br/>  ‘Hãy để ý mà nghe khi kèn báo động.’<br/>  Nhưng chúng bảo, ‘Chúng tôi không muốn để ý nghe đâu.’<br/></span>
<span class="verse gie_6_18">  <sup>18</sup>Vì thế, hỡi các dân, hãy nghe,<br/>  Hỡi các nước, hãy biết rõ những gì sẽ xảy ra cho chúng.<br/></span>
<span class="verse gie_6_19">  <sup>19</sup>Hỡi trái đất, hãy nghe!<br/>  Này, Ta sẽ đem tai họa đến dân nầy,<br/>  Ðó là hậu quả do quyết tâm của chúng,<br/>  Vì chúng đã không nghe theo lời Ta,<br/>  Chúng đã khước từ luật pháp Ta.<br/></span>
<span class="verse gie_6_20">  <sup>20</sup>Có ích chi nhũ hương từ Sê-ba đem đến?<br/>  Có ích chi gỗ thơm từ viễn xứ mang về?<br/>  Của lễ thiêu các ngươi dâng, Ta không đoái nhậm,<br/>  Những sinh tế của các ngươi, Ta cũng chẳng vui lòng.” <br/></span>
<span class="verse gie_6_21">  <sup>21</sup>Vì vậy CHÚA phán thế nầy, <br/>  “Này, Ta đặt trước dân nầy các chướng ngại vật để chúng sẽ vấp ngã;<br/>  Ðể cha mẹ và con cái, láng giềng và bạn hữu đều cùng nhau chết mất.” <br/><br/></span>
<span class="verse gie_6_22">  <sup>22</sup>CHÚA phán thế nầy, <br/>  “Này, một dân từ phương bắc sẽ đến,<br/>  Một cường quốc từ một xứ xa xăm đang huy động binh hùng.<br/></span>
<span class="verse gie_6_23">  <sup>23</sup>Chúng nắm lấy cung tên và lao giáo trong tay;<br/>  Chúng bạo tàn và không xót thương ai cả;<br/>  Tiếng đoàn quân chúng đi vang động như sóng biển thét gào;<br/>  Chúng cỡi trên các chiến mã theo đội ngũ xông vào tấn công ngươi, hỡi Ái Nữ Si-ôn!” <br/></span>
<span class="verse gie_6_24">  <sup>24</sup>Nghe tin đó tay chân chúng tôi bủn rủn;<br/>  Nỗi kinh hoàng đã bắt lấy chúng tôi,<br/>  Chúng tôi đau đớn như sản phụ lúc lâm bồn.<br/></span>
<span class="verse gie_6_25">  <sup>25</sup>Chớ ra ruộng hay đi đâu ngoài đường,<br/>  Vì quân thù sẽ dùng gươm giết chết,<br/>  Gieo kinh hoàng khiếp sợ khắp nơi.<br/><br/></span>
<span class="verse gie_6_26">  <sup>26</sup>Hỡi ái nữ của dân tôi,<br/>  Hãy mặc lấy vải tang và lăn mình trong tro bụi;<br/>  Hãy khóc than như vừa mất con một của mình;<br/>  Hãy khóc lóc cách đắng cay,<br/>  Vì quân tàn sát chúng ta sẽ ập đến thình lình.<br/><br/></span>
<span class="verse gie_6_27">  <sup>27</sup>“Ta đã lập ngươi làm người thử luyện và người kiểm phẩm chất đạo đức giữa dân Ta,<br/>  Ðể ngươi biết rõ và thẩm định đường lối của chúng.<br/></span>
<span class="verse gie_6_28">  <sup>28</sup>Tất cả chúng đều là phường ương ngạnh và phản loạn;<br/>  Ði đến đâu chúng vu khống đến đó;<br/>  Mặt chúng trơ như đồng và cứng như sắt;<br/>  Tất cả chúng đều băng hoại.<br/><br/></span>
<span class="verse gie_6_29">  <sup>29</sup>Các ống bể thổi ào ào,<br/>  Chì bị chảy tan trong lửa hực;<br/>  Nhưng dân Ta, dù được luyện đến đâu cũng vô ích,<br/>  Vì cặn bã vẫn không chịu tách rời khỏi tinh chất.<br/></span>
<span class="verse gie_6_30">  <sup>30</sup>Vì thế người ta đã gọi chúng là ‘Bạc bị phế thải,’<br/>  Bởi vì CHÚA đã phế thải chúng.”<br/></span>
