---
translation: BPT
group: MƯỜI BẢY SÁCH TIÊN TRI
bookName: Giê-rê-mi 
bookNumber: 24
---

<div class="title"><h1>7</h1><h3>Lời tiên tri của Giê-rê-mi về đền thờ</h3></div>
<span class="verse gie_7_1"> <sup>1</sup>Đây là lời CHÚA phán cùng Giê-rê-mi:</span>
<span class="verse gie_7_2"><sup>2</sup>“Hãy đứng nơi cửa đền thờ và tuyên bố sứ điệp nầy:<br/> Hỡi tất cả dân Giu-đa, hãy nghe lời CHÚA phán! Hỡi tất cả các ngươi là kẻ đi qua các cổng nầy để thờ phụng CHÚA, hãy nghe lời sau đây!</span>
<span class="verse gie_7_3"><sup>3</sup>CHÚA Toàn Năng, Thượng Đế của Ít-ra-en phán: Hãy thay đổi lòng mình và làm điều thiện thì ta sẽ để cho các ngươi sống trong đất nầy<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Câu nầy cũng có nghĩa “Ta sẽ sống với ngươi.”">⚓</a>.</span>
<span class="verse gie_7_4"><sup>4</sup>Đừng nghe lời dối gạt của những kẻ bảo, ‘Đây là đền thờ CHÚA<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nhiều người ở Giê-ru-sa-lem nghĩ rằng CHÚA luôn luôn bảo vệ thành phố là nơi có đền thờ Ngài cho dù họ gian ác đến đâu đi nữa.">⚓</a>. Đây là đền thờ CHÚA. Đây là đền thờ CHÚA!’</span>
<span class="verse gie_7_5"><sup>5</sup>Các ngươi phải thay đổi nếp sống và làm điều thiện. Phải đối xử công bằng với nhau.</span>
<span class="verse gie_7_6"><sup>6</sup>Các ngươi không nên ức hiếp khách lạ, trẻ mồ côi và người góa bụa. Không được giết người vô tội nơi đây! Chớ đi theo các thần khác nếu không chúng sẽ tàn hại đời các ngươi.</span>
<span class="verse gie_7_7"><sup>7</sup>Nếu các ngươi làm những điều ấy thì ta sẽ để cho các ngươi sống trong đất nầy là đất mà ta ban cho tổ tiên các ngươi để giữ làm sản nghiệp đời đời.<br/></span>
<span class="verse gie_7_8"> <sup>8</sup>Nhưng xem kìa, các ngươi tin tưởng vào những lời dối gạt vô bổ.</span>
<span class="verse gie_7_9"><sup>9</sup>Các ngươi sẽ ăn cắp, giết người và gian dâm sao? Các ngươi sẽ vu khống kẻ khác sao? Các ngươi sẽ đốt hương cho thần Ép-ra-im và đi theo các thần khác mà mình chưa biết sao?</span>
<span class="verse gie_7_10"><sup>10</sup>Nếu các ngươi làm như thế mà các ngươi nghĩ có thể đến trước mặt ta và đứng tại nơi đây là nơi mà ta đã chọn để được thờ lạy sao? Các ngươi nghĩ rằng mình có thể nói, ‘Chúng ta bình yên vô sự!’ trong khi vẫn làm những chuyện ghê tởm đó sao?</span>
<span class="verse gie_7_11"><sup>11</sup>Nơi nầy là nơi mà ta đã chọn để được thờ phụng thì các ngươi xem chẳng khác nào sào huyệt lũ cướp. CHÚA phán, ngươi phải biết rằng ta đang canh chừng các ngươi.<br/></span>
<span class="verse gie_7_12"> <sup>12</sup>Hỡi dân cư Giu-đa, bây giờ hãy đi đến Si-lô, chỗ ta chọn làm nơi thờ phụng đầu tiên. Hãy nhìn những gì ta đã làm cho nó vì những điều ác dân Ít-ra-en đã làm<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Người Phi-li-tin có lẽ đã tiêu hủy Si-lô vào thời của Ê-li và Sa-mu-ên. Xem I Sam 5.">⚓</a>.</span>
<span class="verse gie_7_13"><sup>13</sup>Các ngươi là dân Giu-đa cũng làm những điều ác tương tự, CHÚA phán vậy. Ta đã cảnh cáo các ngươi nhiều lần nhưng các ngươi không thèm nghe. Ta gọi, nhưng các ngươi không trả lời.</span>
<span class="verse gie_7_14"><sup>14</sup>Cho nên ta sẽ hủy phá nơi mà ta đã chọn để được thờ phụng tại Giê-ru-sa-lem. Các ngươi tin cậy nơi đó là nơi mà ta đã ban cho các ngươi và tổ tiên các ngươi, nhưng ta sẽ hủy phá nó như đã hủy phá Si-lô.</span>
<span class="verse gie_7_15"><sup>15</sup>Ta sẽ xô các ngươi ra xa khỏi ta như ta đã xô thân nhân các ngươi là dân Ít-ra-en!<br/></span>
<span class="verse gie_7_16"> <sup>16</sup>Còn về phần ngươi, hỡi Giê-rê-mi, đừng cầu thay cho dân nầy. Đừng nài xin ta giúp họ vì ta sẽ không nghe ngươi đâu.</span>
<span class="verse gie_7_17"><sup>17</sup>Ngươi không thấy điều chúng đang làm trong các thị trấn Giu-đa và trong các đường phố Giê-ru-sa-lem sao?</span>
<span class="verse gie_7_18"><sup>18</sup>Con cái đi lượm củi, cha dùng củi để chụm lửa. Đàn bà nhồi bột làm bánh rồi dâng cho Nữ vương trên trời. Chúng rót của lễ uống ra cho các thần khác để chọc giận ta.</span>
<span class="verse gie_7_19"><sup>19</sup>CHÚA phán, ta không phải là Đấng mà chúng làm tổn thương đâu. Chính chúng tự làm tổn thương mình và chuốc lấy hổ nhục cho mình.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Sự vâng lời tốt hơn sinh tế</h3></div>
<span class="verse gie_7_20"> <sup>20</sup>Cho nên CHÚA phán như sau: “Ta sẽ trút cơn thịnh nộ của ta lên nơi nầy, lên người và súc vật, lên cây cối trong đồng và mùa màng trên đất. Cơn thịnh nộ ta sẽ như lửa hừng không ai dập tắt được.”<br/></span>
<span class="verse gie_7_21"> <sup>21</sup>CHÚA Toàn Năng, Thượng Đế của Ít-ra-en phán: “Hãy dâng của lễ thiêu cùng với các sinh tế khác, và ăn thịt của lễ đó!</span>
<span class="verse gie_7_22"><sup>22</sup>Khi ta mang tổ tiên các ngươi ra khỏi Ai-cập, không những ta chỉ nói với họ và ban chỉ thị cho họ về của lễ thiêu và sinh tế mà thôi đâu.</span>
<span class="verse gie_7_23"><sup>23</sup>Ta cũng cho họ mệnh lệnh nầy: Hãy vâng lời ta, thì ta sẽ là Thượng Đế các ngươi và các ngươi sẽ là dân ta. Hãy làm theo điều ta truyền để phước hạnh đổ trên các ngươi.<br/></span>
<span class="verse gie_7_24"> <sup>24</sup>Nhưng tổ tiên các ngươi không nghe cũng không đếm xỉa gì đến ta. Chúng ương ngạnh và chỉ làm theo điều lòng mình muốn. Chúng đi giật lùi, không chịu đi tới.</span>
<span class="verse gie_7_25"><sup>25</sup>Kể từ khi tổ tiên các ngươi ra khỏi Ai-cập, ta đã sai các tôi tớ ta, các nhà tiên tri đến cùng các ngươi nhiều lần.</span>
<span class="verse gie_7_26"><sup>26</sup>Nhưng tổ tiên các ngươi không nghe cũng không thèm đếm xỉa đến ta. Chúng ương ngạnh và làm ác hơn cả tổ tiên mình nữa.”<br/></span>
<span class="verse gie_7_27"> <sup>27</sup>“Hỡi Giê-rê-mi, ngươi sẽ nói những điều đó cho dân Giu-đa, nhưng chúng sẽ không nghe ngươi đâu. Ngươi sẽ gọi chúng, nhưng chúng sẽ không trả lời.</span>
<span class="verse gie_7_28"><sup>28</sup>Cho nên hãy bảo chúng, ‘Đây là một dân tộc không vâng lời CHÚA là Thượng Đế mình. Dân nầy không học được gì khi ta sửa trị chúng. Chúng không nói sự thật; sự thật đã biến mất khỏi môi miệng chúng.’”<br/></span>
<div class="title"><h3>Thung lũng giết chóc</h3></div>
<span class="verse gie_7_29"> <sup>29</sup>Hãy cắt tóc ngươi và ném bỏ đi<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Chứng tỏ Giê-rê-mi rất buồn thảm.">⚓</a>. Hãy đi lên đồi trọc và kêu la vì CHÚA đã từ bỏ dân nầy. Ngài quay mặt khỏi họ và sẽ trừng phạt họ trong cơn thịnh nộ Ngài.</span>
<span class="verse gie_7_30"><sup>30</sup>Dân Giu-đa đã làm điều ác, CHÚA phán vậy. Chúng đã dựng các thần tượng đáng gớm ghiếc ở nơi ta chọn để thờ phụng, và biến nơi đó ra nhơ nhớp.</span>
<span class="verse gie_7_31"><sup>31</sup>Dân Giu-đa đã xây các nơi thờ cúng địa phương ở Tô-phết, trong thung lũng Bên-Hin-nôm. Họ thiêu con trai con gái mình để tế thần, điều mà ta không bao giờ dặn bảo. Ta không hề có ý nghĩ đó.</span>
<span class="verse gie_7_32"><sup>32</sup>Cho nên ta cảnh cáo các ngươi. CHÚA phán, sắp đến ngày người ta không gọi nơi nầy là Tô-phết hay thung lũng Bên-Hin-nôm nữa. Họ sẽ gọi nó là Thung lũng giết chóc. Chúng sẽ chôn những người chết trong Tô-phết cho đến khi không còn đủ chỗ chôn nữa.</span>
<span class="verse gie_7_33"><sup>33</sup>Rồi các xác chết sẽ làm thức ăn cho chim trời và muông thú. Sẽ không còn ai sống sót để đuổi chúng nó đi.</span>
<span class="verse gie_7_34"><sup>34</sup>Ta sẽ chấm dứt tiếng reo vui của cô dâu và chú rể. Sẽ không còn có tiếng reo vui trong các thành phố của Giu-đa hay trong các đường phố Giê-ru-sa-lem vì đất sẽ hoang vu như sa mạc!<br/></span>
