---
translation: BPT
group: MƯỜI BẢY SÁCH TIÊN TRI
bookName: Giê-rê-mi 
bookNumber: 24
---

<div class="title"><h1>9</h1></div>
<span class="verse gie_9_1">  <sup>1</sup>Ước gì đầu tôi là suối nước<br/>   và mắt tôi là nguồn lệ!<br/>  Để tôi than khóc ngày đêm<br/>   cho những người dân của tôi đã bị giết.<br/></span>
<span class="verse gie_9_2">  <sup>2</sup>Ước gì tôi có một nơi ở trong sa mạc,<br/>   một cái nhà để lữ khách trú đêm,<br/>   để tôi có thể tránh xa dân tôi.<br/>  Để tôi có thể tạm xa lánh họ,<br/>   vì họ đều bất trung cùng Thượng Đế;<br/>   ai nấy đều chống nghịch Ngài.<br/></span>
<div class="title"><h3>Sự thất bại của Giu-đa</h3></div>
<span class="verse gie_9_3">  <sup>3</sup>“Chúng dùng lưỡi mình như cái cung,<br/>   bắn những lời dối gạt<br/>   ra khỏi miệng mình như tên.<br/>  Sự dối trá, không phải sự thật,<br/>   đã lan tràn khắp xứ.<br/>  Chúng làm từ chuyện ác nầy đến chuyện ác khác.<br/>   Chúng chẳng biết ta là ai,” CHÚA phán vậy.<br/></span>
<span class="verse gie_9_4">  <sup>4</sup>“Ai nấy hãy trông chừng bạn hữu mình,<br/>   chớ tin tưởng thân nhân mình,<br/>  vì ai nấy đều lường gạt lẫn nhau,<br/>   bạn bè đi phao điều láo khoét về ngươi.<br/></span>
<span class="verse gie_9_5">  <sup>5</sup>Ai nấy đều nói dối cùng bạn mình,<br/>   chẳng có ai nói thật cả.<br/>  Dân Giu-đa đã tập lưỡi mình nói dối.<br/>   Chúng phạm tội đến khi thấm mệt.<br/></span>
<span class="verse gie_9_6">  <sup>6</sup>Hỡi Giê-rê-mi, ngươi sống giữa những lời dối gạt;<br/>   vì nói dối nên chúng không chịu nhìn biết ta,”<br/>   CHÚA phán vậy.<br/></span>
<span class="verse gie_9_7">  <sup>7</sup>Nên CHÚA Toàn Năng phán như sau:<br/>  “Ta sẽ thử nghiệm dân Giu-đa<br/>   như người ta dùng lửa thử kim loại.<br/>  Ta không có cách nào khác,<br/>   vì dân ta đã phạm tội.<br/></span>
<span class="verse gie_9_8">  <sup>8</sup>Lưỡi chúng bén nhọn như tên.<br/>   Môi miệng chúng nói điều dối trá.<br/>  Ai nấy đều nói ngon ngọt cùng người láng giềng mình,<br/>   mà trong lòng thì manh tâm hại họ.”<br/></span>
<span class="verse gie_9_9">  <sup>9</sup>CHÚA hỏi, “Chẳng lẽ ta không trừng phạt<br/>   những kẻ làm như thế sao?”<br/>  “Chẳng sẽ ta không giáng trừng phạt trên một dân như vậy<br/>   cho xứng đáng với tội chúng sao?”<br/></span>
<span class="verse gie_9_10">  <sup>10</sup>Tôi, Giê-rê-mi, sẽ khóc lóc thảm thiết cho các núi non<br/>   và hát bài ai ca cho các ruộng nương bỏ phế.<br/>  Tất cả đều hoang vu, không ai qua lại.<br/>   Tiếng bò rống không còn nghe.<br/>  Chim chóc bay đi cả rồi,<br/>   và thú vật cũng chẳng còn.<br/></span>
<span class="verse gie_9_11">  <sup>11</sup>CHÚA phán,<br/>  “Ta, CHÚA, sẽ biến thành Giê-ru-sa-lem<br/>   ra đống hoang tàn, thành một nơi ở của chó rừng.<br/>  Ta sẽ hủy diệt các thành của Giu-đa<br/>   để không còn ai ở đó.”<br/></span>
<span class="verse gie_9_12">  <sup>12</sup>Ai là người khôn ngoan<br/>   để hiểu biết những điều nầy?<br/>   Có ai được CHÚA dạy bảo<br/>   để giải thích những chuyện nầy không?<br/>  Tại sao đất bị hủy hoại?<br/>   Tại sao xứ đã trở thành sa mạc hoang vu không ai ở?<br/></span>
<span class="verse gie_9_13">  <sup>13</sup>CHÚA đáp,<br/>  “Vì dân Giu-đa đã bỏ lời giáo huấn mà ta đã truyền cho.<br/>   Chúng không vâng lời hay làm theo điều ta dặn bảo.<br/></span>
<span class="verse gie_9_14">  <sup>14</sup>Ngược lại, chúng đã ương ngạnh,<br/>   chạy theo Ba-anh như tổ tiên chúng dạy bảo.”<br/></span>
<span class="verse gie_9_15">  <sup>15</sup>Vì vậy mà CHÚA Toàn Năng, Thượng Đế của Ít-ra-en phán:<br/>   “Ta sẽ sớm khiến dân Giu-đa ăn vật đắng và uống nước độc.<br/></span>
<span class="verse gie_9_16">  <sup>16</sup>Ta sẽ phân tán chúng ra trong các dân tộc khác mà cả chúng lẫn tổ tiên chúng chưa hề biết.<br/>   Ta sẽ dùng gươm đánh đuổi dân cư Giu-đa<br/>   cho đến khi chúng bị tận diệt.”<br/></span>
<span class="verse gie_9_17">  <sup>17</sup>CHÚA Toàn Năng phán như sau:<br/>   “Bây giờ hãy suy nghĩ đến những chuyện nầy!<br/>  Hãy gọi những người đàn bà khóc mướn đến.<br/>   Hãy mời những đàn bà giỏi về nghề đó.<br/></span>
<span class="verse gie_9_18">  <sup>18</sup>Bảo họ đến ngay<br/>   và than khóc cho chúng ta.<br/>  Để cho mắt chúng ta đẫm lệ,<br/>   và đôi dòng nước mắt sẽ tuôn chảy<br/>   từ mí mắt chúng ta.<br/></span>
<span class="verse gie_9_19">  <sup>19</sup>Người ta nghe tiếng kêu khóc thảm thiết<br/>   từ Giê-ru-sa-lem:<br/>   ‘Chúng ta bị hủy hoại rồi!<br/>   Chúng ta thật đáng xấu hổ!<br/>  Chúng ta phải rời xứ mình,<br/>   vì nhà cửa chúng ta tiêu tan rồi.’”<br/></span>
<span class="verse gie_9_20">  <sup>20</sup>Bây giờ, hỡi các phụ nữ Giu-đa,<br/>   hãy nghe lời CHÚA phán:<br/>   hãy mở lỗ tai các ngươi ra<br/>   mà nghe lời từ miệng Ngài.<br/>  Hãy dạy con gái các ngươi<br/>   biết khóc lóc thảm thiết.<br/>  Hãy dạy nhau hát bài ai ca.<br/></span>
<span class="verse gie_9_21">  <sup>21</sup>Cái chết đã trèo qua cửa sổ chúng ta,<br/>   xâm nhập vào các lâu đài,<br/>   và thành phố của chúng ta.<br/>  Cái chết đã ập đến bắt các trẻ con chúng ta<br/>   đang chơi ngoài phố<br/>  và các trai tráng đang gặp gỡ nhau<br/>   nơi công viên.<br/></span>
<span class="verse gie_9_22">  <sup>22</sup>Hãy bảo, “CHÚA phán như sau:<br/>   ‘Thây người sẽ nằm la liệt trong đồng trống<br/>   như phân bón.<br/>  Chúng sẽ nằm la liệt như lúa<br/>   mà nhà nông mới gặt,<br/>   nhưng không ai gom lại.’”<br/></span>
<span class="verse gie_9_23">  <sup>23</sup>CHÚA phán như sau:<br/>   “Người khôn chớ khoe về sự khôn ngoan mình.<br/>  Người mạnh chớ khoe về sức lực mình.<br/>   Người giàu chớ khoe về của cải mình.<br/></span>
<span class="verse gie_9_24">  <sup>24</sup>Nhưng ai muốn khoe thì hãy khoe rằng<br/>   mình hiểu biết CHÚA.<br/>  Hãy khoe rằng ta là CHÚA,<br/>   và rằng ta nhân từ và công bằng,<br/>   làm điều phải trên đất.<br/>  Khoe như thế làm vừa lòng ta,” CHÚA phán vậy.<br/></span>
<span class="verse gie_9_25"> <sup>25</sup>CHÚA phán, “Đến lúc ta sẽ trừng phạt những kẻ chỉ có cắt dương bì trong thể xác thôi:</span>
<span class="verse gie_9_26"><sup>26</sup>dân Ai-cập, Giu-đa, Ê-đôm, Am-môn, Mô-áp, và các dân du mục trong sa mạc cắt tóc ngắn. Vì đàn ông của các dân đó không cắt dương bì. Còn cả nhà Ít-ra-en cũng không hết lòng phục vụ ta.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “cắt dương bì trong lòng.”">⚓</a><br/></span>
