---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Giê-rê-mi 
bookNumber: 24
---

<div class="title"><h1>10</h1><h3>Thờ Thần Tượng Khiến Bị Diệt</h3></div>
<span class="verse gie_10_1"> <sup>1</sup>Hỡi nhà I-sơ-ra-ên, hãy nghe những lời CHÚA phán với ngươi. </span>
<span class="verse gie_10_2"><sup>2</sup>CHÚA phán thế nầy,<br/>  “Ðừng học theo thói của các dân ngoại;<br/>  Chớ kinh hãi khi thấy các điềm lạ trên trời,<br/>  Vì các dân ngoại sợ hãi khi thấy các điềm ấy.<br/></span>
<span class="verse gie_10_3">  <sup>3</sup>Các thói tục của các dân chỉ là hư không: <br/>  Người ta chặt một cây trên rừng;<br/>  Thợ tạc tượng dùng rìu đục đẽo thành một hình dạng,<br/></span>
<span class="verse gie_10_4">  <sup>4</sup>Người ta lấy bạc và vàng khảm vào cho đẹp,<br/>  Xong lấy búa và đinh đóng vào để nó khỏi ngã nhào.<br/></span>
<span class="verse gie_10_5">  <sup>5</sup>Các thần tượng của chúng thật như các hình nộm trong một ruộng dưa;<br/>  Chúng chẳng nói được;<br/>  Chúng phải được khiêng đi, vì chúng không thể tự đi được.<br/>  Chớ sợ chúng, vì chúng không thể hại ai, và chúng cũng chẳng làm gì ích lợi cho ai.” <br/><br/></span>
<span class="verse gie_10_6">  <sup>6</sup>Lạy CHÚA, thật không ai giống như Ngài;<br/>  Ngài là Ðấng lớn lao vĩ đại;<br/>  Danh của Ngài thật cao cả và quyền năng.<br/></span>
<span class="verse gie_10_7">  <sup>7</sup>Lạy Vua của các nước, ai dám cả gan không kính sợ Ngài?<br/>  Vì kính sợ Ngài là bổn phận đương nhiên của các dân các nước,<br/>  Vì trong số tất cả những người khôn ngoan của các dân,<br/>  Trong tất cả các nước của họ,<br/>  Thật chẳng có ai giống như Ngài.<br/></span>
<span class="verse gie_10_8">  <sup>8</sup>Các dân ấy thật đần độn và dại dột;<br/>  Một khúc gỗ tạc thành hình mà có thể dạy dỗ được chăng?<br/></span>
<span class="verse gie_10_9">  <sup>9</sup>Bạc dát mỏng từ Tạt-si đem về,<br/>  Vàng lấy từ U-pha mang về.<br/>  Chúng chỉ là tác phẩm của nghệ nhân, và sản phẩm của bàn tay người thợ bạc;<br/>  Y phục các tượng ấy làm bằng vải xanh dương và tím đỏ;<br/>  Chúng thảy là sản phẩm của các thợ khéo tay.<br/></span>
<span class="verse gie_10_10">  <sup>10</sup>Còn CHÚA là Ðức Chúa Trời thực hữu;<br/>  Ngài là Ðức Chúa Trời hằng sống và là Vua đời đời.<br/>  Ngài nổi giận đất liền rúng động,<br/>  Các quốc gia không thể chịu nổi cơn thịnh nộ của Ngài.<br/></span>
<span class="verse gie_10_11">  <sup>11</sup>Các ngươi hãy nói với thiên hạ như thế nầy, <br/>  “Các thần không dựng nên trời và đất sẽ bị diệt mất khỏi mặt đất và khỏi dưới gầm trời.” <br/></span>
<span class="verse gie_10_12">  <sup>12</sup>Còn Ðức Chúa Trời là Ðấng đã dựng nên trái đất bằng quyền năng của Ngài,<br/>  Ðấng đã tạo lập thế gian bằng sự khôn ngoan của Ngài,<br/>  Và Ðấng đã giăng các tầng trời ra bằng sự thông sáng của Ngài.<br/></span>
<span class="verse gie_10_13">  <sup>13</sup>Khi Ngài lên tiếng, nước trên trời tuôn đổ ào ạt,<br/>  Ngài khiến hơi nước bốc lên làm mây giăng khắp mặt địa cầu,<br/>  Ngài khiến sấm sét theo mưa nổ chớp;<br/>  Ngài mang gió ra từ các kho chứa của Ngài.<br/><br/></span>
<span class="verse gie_10_14">  <sup>14</sup>Những ai thờ hình tượng quả là ngu dại và chẳng hiểu biết;<br/>  Các thợ bạc khá hổ thẹn vì các hình tượng do chúng tạo ra,<br/>  Vì các hình tượng ấy chỉ là đồ giả tạo,<br/>  Chẳng hình tượng nào có hơi thở bên trong.<br/></span>
<span class="verse gie_10_15">  <sup>15</sup>Chúng chỉ là những đồ vô dụng, một thứ sản phẩm chẳng có ích lợi gì;<br/>  Ðến thời chúng bị phạt, chúng sẽ bị diệt vong.<br/></span>
<span class="verse gie_10_16">  <sup>16</sup>Còn phần dành cho Gia-cốp không như những thứ đó,<br/>  Vì Ngài là Ðấng đã dựng nên mọi loài mọi vật,<br/>  Và I-sơ-ra-ên là chi tộc của cơ nghiệp Ngài;<br/>  Danh Ngài là CHÚA các đạo quân.<br/></span>
<div class="title"><h3>Cuộc Lưu Ðày Sẽ Ðến </h3></div>
<span class="verse gie_10_17">  <sup>17</sup>Hỡi dân cư của thành bị vây hãm!<br/>  Hãy xách lên những gói đồ của ngươi đang nằm dưới đất;<br/></span>
<span class="verse gie_10_18">  <sup>18</sup>Vì CHÚA phán thế nầy, <br/>  “Này, lần nầy Ta sẽ quăng xa các dân trong xứ,<br/>  Ta sẽ cho chúng đến bước đường cùng hầu chúng có thể quay lại với Ta.” <br/><br/></span>
<span class="verse gie_10_19">  <sup>19</sup>Khốn cho tôi vì vết thương của tôi nhức nhối!<br/>  Vết thương của tôi trầm trọng khó chữa lành.<br/>  Nhưng tôi nói, “Ðây là hình phạt cho mình, nên mình phải gánh chịu.” <br/></span>
<span class="verse gie_10_20">  <sup>20</sup>Trại của tôi đã bị phá hủy,<br/>  Các dây căng trại đều đã bị cắt đứt,<br/>  Các con cái của tôi đều đã bỏ đi,<br/>  Chẳng còn có đứa nào ở lại,<br/>  Chẳng còn đứa nào giúp tôi dựng lại lều của tôi,<br/>  Không còn ai giúp căng các màn trại của tôi lên.<br/></span>
<span class="verse gie_10_21">  <sup>21</sup>Vì bọn chăn chiên đã trở nên vô cảm,<br/>  Chúng không tìm kiếm CHÚA,<br/>  Nên chúng chẳng thành công,<br/>  Và tất cả các đàn chiên của chúng bị tan lạc khắp nơi.<br/></span>
<span class="verse gie_10_22">  <sup>22</sup>Này, tin giặc đến đã đổ về dồn dập,<br/>  Tiếng đồn gây chấn động từ đất bắc truyền về,<br/>  Giặc sẽ đến, biến các thành của Giu-đa ra hoang vắng,<br/>  Biến chúng nên sào huyệt của sói lang.<br/><br/></span>
<span class="verse gie_10_23">  <sup>23</sup>Ôi lạy CHÚA, con biết đường mỗi người chẳng do họ định đoạt,<br/>  Không ai có thể sắp đặt mọi bước chân mình.<br/></span>
<span class="verse gie_10_24">  <sup>24</sup>Ôi lạy CHÚA, xin sửa dạy con bằng công lý,<br/>  Nhưng xin đừng dùng cơn giận của Ngài,<br/>  Kẻo Ngài sẽ làm con bị biến mất chăng!<br/></span>
<span class="verse gie_10_25">  <sup>25</sup>Xin trút cơn giận của Ngài trên các dân không nhìn biết Ngài,<br/>  Trên những dân không kêu cầu danh Ngài,<br/>  Vì chúng đã ăn nuốt Gia-cốp,<br/>  Chúng đã nuốt mất ông ấy và phá tan tành chỗ ở của ông ấy.<br/></span>
