---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Giê-rê-mi 
bookNumber: 24
---

<div class="title"><h1>15</h1><h3>Hình Phạt Không Thể Tránh Khỏi</h3></div>
<span class="verse gie_15_1"> <sup>1</sup>Bấy giờ CHÚA phán với tôi, “Cho dù Mô-sê và Sa-mu-ên đứng trước mặt Ta để cầu thay, lòng Ta cũng sẽ không quay lại với dân nầy. Hãy đuổi chúng đi khỏi mặt Ta. Hãy bảo chúng đi đi. </span>
<span class="verse gie_15_2"><sup>2</sup>Nếu chúng hỏi ngươi, ‘Chúng tôi biết đi đâu bây giờ?’ ngươi hãy bảo chúng, ‘CHÚA phán thế nầy, <br/>  “Kẻ nào đã bị định cho ôn dịch, sẽ chết vì ôn dịch;<br/>  Kẻ nào đã bị định cho gươm đao, sẽ chết vì gươm đao;<br/>  Kẻ nào đã bị định cho nạn đói, sẽ chết vì nạn đói;<br/>  Kẻ nào bị định cho lưu đày, sẽ phải bị lưu đày.”’<br/></span>
<span class="verse gie_15_3">  <sup>3</sup>“Ta sẽ chỉ định bốn thứ hủy diệt để tiêu diệt chúng,” CHÚA phán, <br/>  “Gươm để giết chết,<br/>  Chó để lôi xác,<br/>  Chim trời để rỉa thịt,<br/>  Và thú vật trên đất để gặm xương.<br/></span>
<span class="verse gie_15_4">  <sup>4</sup>Ta sẽ làm cho chúng trở nên một cớ kinh hoàng cho mọi vương quốc trên đất,<br/>  Vì những việc Ma-na-se con của Hê-xê-ki-a vua Giu-đa đã làm ở Giê-ru-sa-lem.<br/></span>
<span class="verse gie_15_5">  <sup>5</sup>Ai sẽ thương xót ngươi đây, hỡi Giê-ru-sa-lem?<br/>  Hay ai sẽ than khóc vì ngươi?<br/>  Ai sẽ quay qua để hỏi thăm ngươi có mạnh khỏe chăng?<br/></span>
<span class="verse gie_15_6">  <sup>6</sup>Ngươi đã loại bỏ Ta,” CHÚA phán,<br/>  “Ngươi đã quay lưng lại với Ta;<br/>  Vì thế Ta sẽ đưa tay Ta ra để chống lại ngươi và tiêu diệt ngươi;<br/>  Ta mệt mỏi vì đã quá nhiều lần Ta thấy tội nghiệp ngươi.<br/></span>
<span class="verse gie_15_7">  <sup>7</sup>Ta sẽ cầm nia rê sạch chúng tại các cổng thành trong khắp xứ;<br/>  Ta sẽ để cho chúng bị hư thai,<br/>  Ta sẽ khiến cho dân Ta bị hao mòn chết dần,<br/>  Vì chúng không quay bỏ đường lối chối bỏ Ta của chúng.<br/></span>
<span class="verse gie_15_8">  <sup>8</sup>Các góa phụ của chúng gia tăng đông đúc,<br/>  Các góa phụ ấy nhiều hơn cát nơi bờ biển biết bao;<br/>  Giữa ban trưa Ta sai một kẻ hủy diệt đến với các bà mẹ của những người trai trẻ;<br/>  Ta sẽ khiến đau thương và kinh hãi đến trên chúng thình lình.<br/></span>
<span class="verse gie_15_9">  <sup>9</sup>Người phụ nữ đã sinh bảy con giờ thở thoi thóp;<br/>  Bà hôn mê trút hơi thở cuối cùng;<br/>  Ngày vẫn còn mà mặt trời của bà đã lặn;<br/>  Bà tủi thân và hổ thẹn lìa đời.<br/>  Những kẻ còn lại Ta sẽ trao cho gươm giáo,<br/>  Ðể chúng ngã chết trước mặt quân thù của chúng,” CHÚA phán.<br/></span>
<div class="title"><h3>Giê-rê-mi-a Than Thân Trách Phận </h3></div>
<span class="verse gie_15_10">  <sup>10</sup>Mẹ ơi, con thật là bất hạnh,<br/>  Mẹ sinh con ra và con đã thành một kẻ mà cả xứ đều không ưa và chống đối!<br/>  Con nào có cho ai vay và con cũng không mượn của ai,<br/>  Thế nhưng người ta cứ nhè con mà nguyền rủa!<br/></span>
<div class="title"><h3>CHÚA Trả Lời </h3></div>
<span class="verse gie_15_11"> <sup>11</sup>CHÚA phán, “Quả thật, Ta sẽ cho ngươi được tự do với mục đích tốt.<br/> Thật vậy, Ta sẽ làm cho những kẻ thù ghét ngươi phải đến nhờ ngươi cầu thay cho chúng, khi chúng gặp khó khăn và hoạn nạn.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Sức Mạnh của Quân Thù Giu-đa</h3></div>
<span class="verse gie_15_12">  <sup>12</sup>Nào ai có thể bẻ gãy một thanh kim loại,<br/>  Một thanh sắt trộn với đồng đến từ phương bắc chăng?<br/></span>
<span class="verse gie_15_13">  <sup>13</sup>Ta sẽ phó của cải và kho tàng của ngươi làm chiến lợi phẩm cho quân giặc;<br/>  Chúng sẽ lấy đi mà chẳng phải trả tiền,<br/>  Vì tất cả tội lỗi của ngươi trong khắp miền đất nước.<br/></span>
<span class="verse gie_15_14">  <sup>14</sup>Ta sẽ làm cho ngươi phải hầu hạ những kẻ thù của ngươi trong một xứ ngươi không biết,<br/>  Vì cơn giận của Ta như ngọn lửa đã bừng lên và cháy mãi không tàn.<br/></span>
<div class="title"><h3>Giê-rê-mi-a Tiếp Tục Than Vãn </h3></div>
<span class="verse gie_15_15">  <sup>15</sup>CHÚA ôi, Ngài đã biết cả rồi;<br/>  Xin Ngài nhớ đến con và thăm viếng con;<br/>  Xin Ngài báo trả những kẻ bách hại con;<br/>  Xin Ngài đừng chần chừ kẻo chúng bắt con đi;<br/>  Vì Ngài biết rằng ấy là vì cớ Ngài mà con phải gánh chịu biết bao khổ nhục.<br/></span>
<span class="verse gie_15_16">  <sup>16</sup>Con đã tìm được lời Ngài và con đã ăn nuốt vào lòng;<br/>  Lời Ngài trở thành niềm vui của con và là niềm khoan khoái của lòng con,<br/>  Vì con đã được gọi bằng danh Ngài,<br/>  Lạy CHÚA, Ðức Chúa Trời của các đạo quân.<br/></span>
<span class="verse gie_15_17">  <sup>17</sup>Con đã không ngồi chung với bọn chế giễu, <br/>  Con đã không cười cợt với chúng,<br/>  Dưới áp lực của tay Ngài con đã ngồi riêng một mình,<br/>  Vì Ngài đã chất đầy lòng con cơn giận của Ngài.<br/></span>
<span class="verse gie_15_18">  <sup>18</sup>Sao nỗi đau của con như triền miên bất tận?<br/>  Sao vết thương của con lại không thể được chữa lành?<br/>  Phải chăng đối với con Ngài như một dòng ảo ảnh,<br/>  Như suối khô, không một giọt nước nào?<br/></span>
<div class="title"><h3>CHÚA Ðáp Lời </h3></div>
<span class="verse gie_15_19">  <sup>19</sup>Vì vậy, CHÚA phán thế nầy, <br/>  “Nếu ngươi trở lại, Ta sẽ nhận ngươi trở lại,<br/>  Ta sẽ cho ngươi được đứng trước mặt Ta,<br/>  Nếu ngươi nói những lời cao quý, chứ không phải những lời chẳng ra gì,<br/>  Ngươi sẽ là cái miệng của Ta;<br/>  Hãy để người ta trở lại với ngươi, chứ ngươi đừng trở lại với chúng.<br/></span>
<span class="verse gie_15_20">  <sup>20</sup>Ta sẽ làm cho ngươi trở nên như một tường đồng kiên cố;<br/>  Chúng sẽ chống đối ngươi nhưng sẽ không thể thắng được ngươi,<br/>  Vì Ta ở với ngươi để cứu ngươi và giải thoát ngươi,” CHÚA phán.<br/></span>
<span class="verse gie_15_21">  <sup>21</sup>“Ta sẽ giải thoát ngươi khỏi tay của phường gian ác,<br/>  Ta sẽ cứu chuộc ngươi khỏi tay của những kẻ bạo tàn.”<br/></span>
