translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Giê-rê-mi 
bookNumber: 24
-------

<div class="title"><h1>16</h1><h3>Cuộc Ðời và Sứ Ðiệp của Giê-rê-mi-a</h3></div>
<span class="verse gie_16_1"> <sup>1</sup>Có lời của CHÚA đến với tôi, </span>
<span class="verse gie_16_2"><sup>2</sup>“Ngươi chớ cưới vợ, ngươi đừng có các con trai và các con gái trong đất nước nầy. </span>
<span class="verse gie_16_3"><sup>3</sup>Vì CHÚA phán thế nầy về các con trai và các con gái được sinh ra ở nơi đây, về những người mẹ sẽ đẻ ra chúng, và về những người cha sẽ sinh ra chúng trong xứ nầy, </span>
<span class="verse gie_16_4"><sup>4</sup>‘Chúng sẽ chết vì các bịnh nan y. Chúng sẽ không được ai than khóc và cũng không được ai chôn cất. Thân xác chúng sẽ tan rữa như phân trên mặt đất. Chúng sẽ chết vì gươm và nạn đói, và thân xác chúng sẽ thành thức ăn cho chim trời và thú vật trên đất.’”<br/></span>
<span class="verse gie_16_5"> <sup>5</sup>Vì CHÚA phán thế nầy, “Ðừng vào nhà có tang để than van và khóc lóc tiếc thương chúng, vì Ta đã cất đi sự bình an, tình thương, và lòng thương xót của Ta đối với dân nầy,” CHÚA phán. </span>
<span class="verse gie_16_6"><sup>6</sup>“Già trẻ giàu nghèo trong xứ nầy đều sẽ chết. Chúng sẽ không được chôn cất và không còn ai để than khóc thương tiếc chúng. Không ai sẽ nghiến răng than khóc hay cạo đầu để tang cho chúng. </span>
<span class="verse gie_16_7"><sup>7</sup>Không ai sẽ mang thức ăn cho những kẻ đang than khóc người thân qua đời hầu chia buồn với chúng. Không ai sẽ mời chúng uống một ly rượu phân ưu vì cha hay mẹ của chúng qua đời.<br/></span>
<span class="verse gie_16_8"> <sup>8</sup>Ngươi sẽ không vào nhà có tiệc tùng, ngồi với chúng, ăn, và uống, </span>
<span class="verse gie_16_9"><sup>9</sup>vì CHÚA các đạo quân, Ðức Chúa Trời của I-sơ-ra-ên, phán thế nầy, ‘Ta sẽ làm im bặt khỏi nơi nầy tiếng reo cười và vui vẻ, tiếng hân hoan của cô dâu và chú rể lúc thành hôn ngay trong thời của các ngươi và trước mắt các ngươi.’<br/></span>
<span class="verse gie_16_10"> <sup>10</sup>Khi ngươi nói những lời ấy với dân nầy, và nếu chúng hỏi ngươi, ‘Tại sao CHÚA lại tuyên bố mọi điều dữ quá đỗi nầy với chúng tôi? Chúng tôi đã phạm tội gì? Chúng tôi đã làm điều gì có lỗi với CHÚA, Ðức Chúa Trời của chúng tôi?’ </span>
<span class="verse gie_16_11"><sup>11</sup>Bấy giờ ngươi sẽ bảo chúng: CHÚA phán: Bởi vì tổ tiên các ngươi đã lìa bỏ Ta mà theo các thần khác. Chúng đã phục vụ và thờ phượng các thần ấy; chúng đã bỏ Ta và không giữ luật pháp Ta, </span>
<span class="verse gie_16_12"><sup>12</sup>và vì các ngươi đã tệ hơn tổ tiên các ngươi, vì đây nầy, các ngươi hãy xem, ai nấy trong các ngươi đều làm theo lòng dạ xấu xa bướng bỉnh của mình mà không nghe theo lời Ta. </span>
<span class="verse gie_16_13"><sup>13</sup>Vì thế, Ta sẽ đuổi các ngươi ra khỏi xứ nầy, để các ngươi sẽ vào một xứ mà chính các ngươi và tổ tiên các ngươi chưa từng biết, để ở đó các ngươi sẽ tha hồ phục vụ các thần khác cả ngày lẫn đêm, vì Ta không còn thương các ngươi nữa.”<br/></span>
<div class="title"><h3>CHÚA Sẽ Tái Lập I-sơ-ra-ên</h3></div>
<span class="verse gie_16_14"> <sup>14</sup>Vì thế, CHÚA phán, “Chắc chắn sẽ đến ngày khi người ta sẽ không còn nói, ‘Nguyện CHÚA Hằng Sống, Ðấng đã đem dân I-sơ-ra-ên ra khỏi Ai-cập, làm chứng cho,’ </span>
<span class="verse gie_16_15"><sup>15</sup>nhưng sẽ nói, ‘Nguyện CHÚA Hằng Sống, Ðấng đã đem dân I-sơ-ra-ên ra khỏi đất bắc và ra khỏi những xứ Ngài đã đuổi họ tới làm chứng cho,’ vì Ta sẽ đem chúng trở về đất nước Ta đã ban cho tổ tiên chúng.”<br/></span>
<span class="verse gie_16_16"> <sup>16</sup>CHÚA phán, “Nhưng bây giờ Ta sai các ngư phủ ra để gom bắt chúng. Sau đó Ta sẽ sai nhiều thợ săn ra để họ săn bắt chúng trên mọi núi, mọi đồi, và mọi hốc đá, </span>
<span class="verse gie_16_17"><sup>17</sup>vì mắt Ta hằng theo dõi mọi đường lối của chúng. Chúng không thể giấu gì khỏi mặt Ta. Những tội ác của chúng không thể giấu được mắt Ta. </span>
<span class="verse gie_16_18"><sup>18</sup>Ta sẽ trả gấp đôi cho chúng những tội ác và tội lỗi của chúng, bởi vì chúng đã làm ô nhiễm đất của Ta bằng xác của các sinh vật chúng cúng tế cho các thần tượng gớm ghiếc, và chúng đã làm đầy dẫy trong cơ nghiệp của Ta những thứ gớm ghiếc ấy.”<br/></span>
<span class="verse gie_16_19">  <sup>19</sup>“Lạy CHÚA, Ngài là sức mạnh và thành lũy của con,<br/>  Ðấng con nương náu trong ngày hoạn nạn,<br/>  Ðấng mà các dân ngoại ở những nơi cực kỳ xa xăm trên đất sẽ đến và thưa:<br/>  Những gì tổ tiên chúng con đã thừa hưởng chỉ là những niềm tin dối trá,<br/>  Ðó là những niềm tin vô dụng và chẳng đem lại lợi ích gì.<br/></span>
<span class="verse gie_16_20">  <sup>20</sup>Làm sao loài người lại tạo ra các thần tượng cho mình?<br/>  Những thứ đó thật ra nào phải là thần thánh gì đâu!” <br/></span>
<span class="verse gie_16_21">  <sup>21</sup>“Vì thế, Ta chắc chắn sẽ dạy chúng;<br/>  Nầy, Ta sẽ dạy cho chúng biết quyền năng và sức mạnh của Ta,<br/>  Rồi chúng sẽ biết rằng danh Ta là CHÚA.”<br/></span>
