---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Giê-rê-mi 
bookNumber: 24
---

<div class="title"><h1>17</h1><h3>Tội Lỗi Giu-đa </h3></div>
<span class="verse gie_17_1">  <sup>1</sup>Tội lỗi dân Giu-đa được ghi bằng bút sắt, <br/>   Khắc bằng ngòi kim cương trên bia lòng họ, <br/>  Và trên các sừng nơi góc bàn thờ <br/>   Dâng sinh tế, <br/></span>
<span class="verse gie_17_2">  <sup>2</sup>Cũng như con cái chúng nhớ lại <br/>   Các bàn thờ dâng sinh tế và các trụ thờ nữ thần A-sê-ra <br/>  Bên các cây rậm lá, <br/>   Trên các đồi cao, <br/></span>
<span class="verse gie_17_3">  <sup>3</sup>Trên núi giữa đồng. <br/>   Ta sẽ cho quân thù cướp sạch <br/>  Mọi của cải kho báu các ngươi, <br/>   Vì tội lỗi các ngươi phạm tại các miếu <br/>   Trong khắp bờ cõi các ngươi. <br/></span>
<span class="verse gie_17_4">  <sup>4</sup>Các ngươi đành phải <br/>   Buông mất cơ nghiệp Ta ban cho các ngươi. <br/>  Và Ta sẽ khiến các ngươi phục vụ kẻ thù mình <br/>   Trong một xứ các ngươi chưa hề biết, <br/>  Vì các ngươi đã nhen lửa cơn giận của Ta, <br/>   Lửa sẽ cháy phừng mãi mãi. <br/></span>
<div class="title"><h3>Lời Vàng Ngọc </h3></div>
<span class="verse gie_17_5"> <sup>5</sup>CHÚA phán như vầy: <br/>  “Khốn cho kẻ tin cậy loài người, <br/>   Dựa vào người phàm làm sức mạnh, <br/>   Và trở lòng lìa bỏ CHÚA. <br/></span>
<span class="verse gie_17_6">  <sup>6</sup>Kẻ ấy giống như cây bách xù<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Bụi cây nhỏ có quả đỏ thắm dùng trong y học, tiếng Anh gọi là Juniper">⚓</a> trong đồng hoang, <br/>   Mọc nơi sỏi đá trong sa mạc, <br/>  Nơi đất mặn, không người ở. <br/>   Người ấy không hề nhận thấy phúc lành. <br/></span>
<span class="verse gie_17_7">  <sup>7</sup>Phước cho người tin cậy CHÚA, <br/>   Có CHÚA làm nguồn tin cậy mình. <br/></span>
<span class="verse gie_17_8">  <sup>8</sup>Người ấy giống như cây trồng gần nước, <br/>   Đâm rễ bên dòng sông, <br/>  Không sợ nắng hạ đến, <br/>   Lá vẫn xanh tươi, <br/>  Gặp năm hạn hán cũng chẳng lo, <br/>   Không ngừng ra trái. <br/></span>
<span class="verse gie_17_9">  <sup>9</sup>Lòng người xảo quyệt hơn cả, <br/>   Và bại hoại, không thể chữa lành. <br/>   Ai dò được lòng người? <br/></span>
<span class="verse gie_17_10">  <sup>10</sup>Ta là CHÚA, Ta dò xét lòng dạ, <br/>   Thử nghiệm tâm can, <br/>  Để báo trả mọi người tùy theo nếp sống họ, <br/>   Tùy theo kết quả việc họ làm. <br/></span>
<span class="verse gie_17_11">  <sup>11</sup>Kẻ làm giầu phi nghĩa <br/>   Giống như gà gô ấp trứng nó không đẻ. <br/>  Giữa đời người, của cải bỏ đi, <br/>   Và cuối đời, người bị chê là ngu dại. <br/></span>
<span class="verse gie_17_12">  <sup>12</sup>Ngai vinh quang ở trên cao, <br/>   Đền thánh của chúng tôi có từ ban đầu. <br/></span>
<span class="verse gie_17_13">  <sup>13</sup>Lạy CHÚA, Ngài là Nguồn Hy Vọng của dân Y-sơ-ra-ên! <br/>   Mọi người lìa bỏ Ngài sẽ bị hổ nhục. <br/>  Những người quay khỏi Ngài sẽ bị ghi tên trong sổ Âm Phủ, <br/>   Vì chúng đã lìa bỏ CHÚA, <br/>   Là Nguồn nước sống trào tuôn.” <br/></span>
<div class="title"><h3>Giê-rê-mi Cầu Nguyện </h3></div>
<span class="verse gie_17_14">  <sup>14</sup>“Lạy CHÚA, xin Ngài chữa lành con, cho con được chữa lành! <br/>   Xin Ngài giải cứu con, cho con được giải cứu! <br/>   Vì Ngài là Đấng con ca ngợi. <br/></span>
<span class="verse gie_17_15">  <sup>15</sup>Kìa, chúng nó tiếp tục nhạo báng con: <br/>   ‘Lời CHÚA phán đâu rồi? <br/>   Sao không thấy ứng nghiệm?’ <br/></span>
<span class="verse gie_17_16">  <sup>16</sup>Con không nài nỉ Ngài giáng tai họa, <br/>   Con không mong đợi ngày tang thương. <br/>  Ngài biết lời môi miệng con nói ra, <br/>   Lời con hằng ở trước mặt Ngài. <br/></span>
<span class="verse gie_17_17">  <sup>17</sup>Xin Ngài đừng làm con khiếp sợ, <br/>   Ngài là nơi con trú ẩn trong ngày tai ương. <br/></span>
<span class="verse gie_17_18">  <sup>18</sup>Cầu xin những kẻ khủng bố con bị hổ nhục, <br/>   Nhưng xin Ngài đừng để con bị hổ nhục. <br/>  Cầu xin chúng phải khiếp sợ, <br/>   Nhưng xin Ngài đừng để con khiếp sợ. <br/>  Xin giáng xuống chúng ngày tai họa, <br/>   Xin đập chúng tan tành.” <br/></span>
<div class="title"><h3>Ngày Sa-bát </h3></div>
<span class="verse gie_17_19"> <sup>19</sup>CHÚA phán với tôi như vầy: “Con hãy ra đứng tại cổng Dân, nơi các vua Giu-đa ra vào, và lần lượt tại mọi cổng thành Giê-ru-sa-lem, </span>
<span class="verse gie_17_20"><sup>20</sup>nói với chúng: ‘Hỡi các vua Giu-đa, hỡi toàn thể dân Giu-đa, và toàn thể dân cư thành Giê-ru-sa-lem, là những người vào thành qua các cổng này, xin hãy lắng nghe lời CHÚA.’ ” </span>
<span class="verse gie_17_21"><sup>21</sup>CHÚA phán như vầy: “Nếu các ngươi muốn bảo toàn mạng sống mình, hãy cẩn thận, đừng khiêng, cũng đừng mang vật gì vào thành Giê-ru-sa-lem qua các cổng này trong ngày Sa-bát. </span>
<span class="verse gie_17_22"><sup>22</sup>Cũng đừng khiêng vật gì ra khỏi nhà các ngươi trong ngày Sa-bát. Đừng làm bất cứ công việc gì, nhưng hãy biệt riêng ngày Sa-bát làm ngày thánh, y như Ta đã truyền dạy tổ phụ các ngươi. </span>
<span class="verse gie_17_23"><sup>23</sup>Nhưng chúng không nghe, không lắng tai, lại cứng cổ để khỏi vâng theo hoặc chịu sửa dạy.” </span>
<span class="verse gie_17_24"><sup>24</sup>CHÚA phán: “Bây giờ, nếu các ngươi thật lòng vâng lời Ta, không mang vật gì vào thành qua các cổng này trong ngày Sa-bát, nhưng biệt riêng ngày Sa-bát làm ngày thánh, không làm bất cứ việc gì trong ngày ấy, </span>
<span class="verse gie_17_25"><sup>25</sup>thì các vua nối ngôi Đa-vít sẽ đi xe ngựa hoặc cưỡi ngựa vào thành qua các cổng này, có quan tướng theo hầu. Dân Giu-đa và dân cư thành Giê-ru-sa-lem cũng sẽ vào thành; và thành này sẽ mãi mãi đông đúc dân cư. </span>
<span class="verse gie_17_26"><sup>26</sup>Từ các thành xứ Giu-đa, vùng phụ cận thành Giê-ru-sa-lem, xứ Bên-gia-min, vùng Sơ-phê-la,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Đây là vùng đồng bằng phía tây Giê-ru-sa-lem, giữa vùng đồi núi và xứ Phi-li-tin">⚓</a> vùng đồi núi, vùng Nê-ghép,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Đây là vùng sa mạc khô cằn, phía nam xứ Giu-đa">⚓</a> dân chúng sẽ mang đến dâng tại đền thờ CHÚA tế lễ toàn thiêu, sinh tế, tế lễ chay, và nhũ hương, cùng với tế lễ cảm tạ. </span>
<span class="verse gie_17_27"><sup>27</sup>Nhưng nếu các ngươi không vâng theo lời Ta truyền dạy là phải biệt riêng ngày Sa-bát làm ngày thánh, và đừng khiêng vật gì vào thành Giê-ru-sa-lem qua các cổng này trong ngày Sa-bát, thì Ta sẽ nhen lửa tại cổng thành, và lửa sẽ thiêu hủy các đền đài chiến lũy thành Giê-ru-sa-lem, không ai dập tắt được.” <br/></span>
