---
translation: BPT
group: MƯỜI BẢY SÁCH TIÊN TRI
bookName: Giê-rê-mi 
bookNumber: 24
---

<div class="title"><h1>21</h1><h3>CHÚA từ chối lời cầu xin của vua Xê-đê-kia</h3></div>
<span class="verse gie_21_1"> <sup>1</sup>Lời CHÚA phán cùng Giê-rê-mi như sau. Lời Ngài phán khi Xê-đê-kia, vua Giu-đa sai Ba-sua<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Đây không phải là Ba-sua nói đến trong Giê 20:1.">⚓</a>, con Manh-ki-gia và thầy tế lễ Xô-phô-ni, con Ma-a-sê-gia đến cùng Giê-rê-mi</span>
<span class="verse gie_21_2"><sup>2</sup>hỏi rằng, “Hãy cầu hỏi CHÚA cho chúng ta biết chuyện gì sẽ xảy ra vì Nê-bu-cát-nết-xa, vua Ba-by-lôn đang tấn công chúng ta. Có thể CHÚA sẽ làm phép lạ giải cứu chúng ta như Ngài đã làm xưa kia để Nê-bu-cát-nết-xa thôi tấn công chúng ta và rút về nước.”<br/></span>
<span class="verse gie_21_3"> <sup>3</sup>Nhưng Giê-rê-mi trả lời rằng, “Hãy nói với vua Xê-đê-kia như thế nầy:</span>
<span class="verse gie_21_4"><sup>4</sup>CHÚA là Thượng Đế của Ít-ra-en phán: ‘Các ngươi có vũ khí chiến tranh trong tay để tự vệ chống lại vua Ba-by-lôn và quân Ba-by-lôn đang bao vây vách thành. Nhưng ta sẽ biến các vũ khí đó ra vô dụng. Ta sẽ sớm đưa chúng vào trong trung tâm thành phố nầy.<br/></span>
<span class="verse gie_21_5"> <sup>5</sup>Trong cơn thịnh nộ ta, cơn giận phừng phừng, chính ta sẽ đánh lại các ngươi bằng quyền năng và sức mạnh vô song của ta.</span>
<span class="verse gie_21_6"><sup>6</sup>Ta sẽ giết mọi sinh linh trong Giê-ru-sa-lem, từ người cho đến súc vật. Tất cả sẽ chết vì dịch lệ.’</span>
<span class="verse gie_21_7"><sup>7</sup>CHÚA phán, ‘Rồi ta sẽ trao Xê-đê-kia, vua Giu-đa, các sĩ quan, và toàn dân Giê-ru-sa-lem mà chưa chết vì dịch lệ và chiến tranh hay đói kém vào tay Nê-bu-cát-nết-xa, vua Ba-by-lôn. Ta sẽ khiến những kẻ thắng trận muốn giết dân Giu-đa cho nên dân Giu-đa và Giê-ru-sa-lem đều bị tử trận. Nê-bu-cát-nết-xa sẽ không tỏ chút từ bi hay thương hại nào cho chúng cả!’<br/></span>
<span class="verse gie_21_8"> <sup>8</sup>Ngoài ra cũng bảo dân cư Giê-ru-sa-lem: CHÚA phán: Ta sẽ cho các ngươi chọn giữa cái sống và cái chết.</span>
<span class="verse gie_21_9"><sup>9</sup>Ai ở lại Giê-ru-sa-lem sẽ bị chết trận, chết đói, hay chết vì dịch lệ. Nhưng ai đi ra đầu hàng người Ba-by-lôn đang tấn công các ngươi thì sẽ sống. Ai rời thành thì sẽ cứu được mạng mình như thể chiến lợi phẩm.</span>
<span class="verse gie_21_10"><sup>10</sup>CHÚA phán, ‘Đúng, ta đã nhất quyết gây khốn khổ cho thành nầy và sẽ không giúp đỡ nó. Ta sẽ trao nó vào tay vua Ba-by-lôn và người sẽ thiêu hủy nó.’”<br/></span>
<span class="verse gie_21_11">  <sup>11</sup>Hãy bảo cho hoàng gia Giu-đa như sau:<br/>   “Hãy nghe lời CHÚA phán.<br/></span>
<span class="verse gie_21_12">  <sup>12</sup>Hỡi nhà Đa-vít, CHÚA phán như sau:<br/>   Mỗi sáng các ngươi phải phân xử mọi người cho công bình.<br/>  Hãy giải cứu người bị cướp bóc<br/>   khỏi quyền lực của kẻ tấn công nó.<br/>  Nếu không, ta sẽ nổi giận cùng ngươi.<br/>   Cơn giận ta sẽ như lửa hừng không ai dập tắt được,<br/>   vì các ngươi đã làm điều ác.<br/></span>
<span class="verse gie_21_13">  <sup>13</sup>Hỡi Giê-ru-sa-lem, ta nghịch lại ngươi,<br/>   ngươi là thành ở trên đỉnh núi,<br/>  nhìn xuống thung lũng nầy,” CHÚA phán vậy.<br/>   Ngươi bảo, “Không ai có thể tấn công chúng ta<br/>   hay xâm nhập được vào trong thành kiên cố của chúng ta.”<br/></span>
<span class="verse gie_21_14">  <sup>14</sup>CHÚA phán, “Ta sẽ giáng cho ngươi sự trừng phạt tương xứng.<br/>   Ta sẽ đốt rừng ngươi, gây ra một trận hỏa hoạn<br/>   thiêu đốt mọi thứ quanh ngươi!”<br/></span>
