---
translation: BPT
group: MƯỜI BẢY SÁCH TIÊN TRI
bookName: Giê-rê-mi 
bookNumber: 24
---

<div class="title"><h1>26</h1><h3>Bài học của Giê-rê-mi ở đền thờ</h3></div>
<span class="verse gie_26_1"> <sup>1</sup>Sứ điệp sau đây của CHÚA truyền cho Giê-rê-mi vào năm đầu tiên sau khi Giê-hô-gia-kim<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Tức khoảng năm 609 trước Công nguyên.">⚓</a>, con Giô-xia lên ngôi vua Giu-đa.</span>
<span class="verse gie_26_2"><sup>2</sup>CHÚA phán như sau: “Giê-rê-mi, hãy đứng trong sân đền thờ của CHÚA và rao sứ điệp nầy cho toàn dân sống trong các thị trấn Giu-đa đang đến thờ phụng trong đền thờ CHÚA. Hãy cho chúng biết hết mọi điều ta bảo ngươi, đừng bỏ sót lời nào.</span>
<span class="verse gie_26_3"><sup>3</sup>Biết đâu chúng sẽ nghe ngươi và quay lại khỏi lối ác. Nếu được như vậy ta sẽ đổi ý về dự định giáng thảm họa lên cho chúng vì điều ác chúng làm.</span>
<span class="verse gie_26_4"><sup>4</sup>Hãy nói cùng chúng như sau: ‘CHÚA phán: Các ngươi phải vâng lời ta và vâng giữ những lời giáo huấn ta truyền cho các ngươi.</span>
<span class="verse gie_26_5"><sup>5</sup>Các ngươi phải nghe điều các tôi tớ tức các nhà tiên tri bảo các ngươi. Ta đã sai họ đến với các ngươi nhiều lần nhưng các ngươi không thèm nghe.</span>
<span class="verse gie_26_6"><sup>6</sup>Nếu các ngươi không vâng lời ta, ta sẽ tiêu hủy đền thờ ta tại Giê-ru-sa-lem như ta đã hủy phá Lều Thánh ta tại Si-lô<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nơi Thánh của CHÚA ở Si-lô có lẽ bị tiêu hủy vào thời Sa-mu-ên. Xem Giê 7 và I Sam 4.">⚓</a>. Khi ta làm điều ấy thì ta sẽ dùng Giê-ru-sa-lem để mọi dân trên đất nguyền rủa nó.’”<br/></span>
<span class="verse gie_26_7"> <sup>7</sup>Các thầy tế lễ, các nhà tiên tri, và toàn thể dân chúng nghe Giê-rê-mi nói những điều đó trong đền thờ CHÚA.</span>
<span class="verse gie_26_8"><sup>8</sup>Sau khi Giê-rê-mi nói xong mọi điều CHÚA dặn ông thì các thầy tế lễ, các nhà tiên tri, và mọi người túm bắt ông. Họ bảo, “Ngươi chắc chắn phải chết!</span>
<span class="verse gie_26_9"><sup>9</sup>Sao ngươi dám nhân danh CHÚA nói tiên tri rằng đền thờ nầy sẽ bị tiêu hủy như đền thờ tại Si-lô? Sao ngươi dám nói rằng Giê-ru-sa-lem sẽ trở thành sa mạc hoang vu không ai ở?” Tất cả mọi người xúm quanh Giê-rê-mi trong đền thờ CHÚA.<br/></span>
<span class="verse gie_26_10"> <sup>10</sup>Bấy giờ các viên chức Giu-đa nghe biết chuyện liền ra khỏi cung vua đi đến đền thờ CHÚA ngồi ở chỗ ra vào nơi Cổng Mới.</span>
<span class="verse gie_26_11"><sup>11</sup>Các thầy tế lễ, tiên tri nói cùng các viên chức và toàn thể dân chúng rằng, “Giê-rê-mi phải chết vì dám nói tiên tri nghịch cùng Giê-ru-sa-lem, và chính các ngươi đã nghe người nói.”<br/></span>
<span class="verse gie_26_12"> <sup>12</sup>Giê-rê-mi liền nói với các viên chức Giu-đa và toàn thể dân chúng rằng: “CHÚA đã sai ta nói cho các ngươi biết mọi điều mà các ngươi đã nghe về đền thờ và thành nầy.</span>
<span class="verse gie_26_13"><sup>13</sup>Bây giờ hãy thay đổi nếp sống, trở lại làm điều thiện và vâng theo CHÚA là Thượng Đế các ngươi thì Ngài sẽ đổi ý không giáng tai họa mà Ngài đã báo trước cho các ngươi.</span>
<span class="verse gie_26_14"><sup>14</sup>Còn về phần ta, ta ở trong tay các ngươi. Các ngươi muốn làm gì cũng được.</span>
<span class="verse gie_26_15"><sup>15</sup>Nhưng phải biết rõ một điều. Nếu các ngươi giết ta, các ngươi sẽ mang tội giết một người vô tội. Các ngươi sẽ làm cho thành nầy và toàn thể dân cư sống trong đó mang tội nữa! Thật CHÚA có sai ta đến rao cho các ngươi biết những lời nầy.”<br/></span>
<span class="verse gie_26_16"> <sup>16</sup>Sau đó các viên chức và toàn thể dân chúng nói cùng các thầy tế lễ và nhà tiên tri rằng, “Người nầy không đáng chết. Điều ông ta nói là do CHÚA, Thượng Đế chúng ta bảo.”<br/></span>
<span class="verse gie_26_17"> <sup>17</sup>Rồi các bô lão của Giu-đa đứng lên nói cùng toàn dân rằng,</span>
<span class="verse gie_26_18"><sup>18</sup>“Mi-ca, người thành Mô-rê-sết làm tiên tri trong đời Ê-xê-chia, vua Giu-đa. Mi-ca nói cùng toàn dân Giu-đa rằng,<br/>  ‘CHÚA Toàn Năng phán:<br/>  Giê-ru-sa-lem sẽ bị cày như đồng ruộng.<br/>  Nó sẽ thành một đống đá vụn,<br/>   và đền thờ trên đồi<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “gò cao,” một từ ngữ thường dùng để chỉ các nơi thờ cúng địa phương, chỗ dân chúng thờ cúng các thần giả.">⚓</a> sẽ hoang vu và đầy bụi rậm.’<br/></span>
<span class="verse gie_26_19"> <sup>19</sup>Ê-xê-chia, vua Giu-đa và dân Giu-đa không giết Mi-ca. Các ngươi biết Ê-xê-chia kính sợ Thượng Đế và tìm cách làm đẹp lòng Ngài. Vì thế CHÚA đổi ý và không giáng trên Giu-đa tai họa mà Ngài đã nói. Nếu chúng ta làm hại Giê-rê-mi, chúng ta sẽ chuốc lấy thảm họa cho mình đó!”<br/></span>
<span class="verse gie_26_20"> <sup>20</sup>Còn có một người nữa nói tiên tri nhân danh CHÚA. Người là U-ri, con Sê-mai-gia, gốc thành Ki-ri-át Giê-a-rim. Người cũng nói tiên tri giống như thế nghịch cùng Giê-ru-sa-lem và đất Giu-đa như Giê-rê-mi vậy.</span>
<span class="verse gie_26_21"><sup>21</sup>Khi vua Giê-hô-gia-kim, toàn thể các sĩ quan và các lãnh tụ Giu-đa nghe U-ri nói như thế thì vua muốn giết U-ri. Nghe được tin ấy, U-ri sợ hãi trốn qua Ai-cập.</span>
<span class="verse gie_26_22"><sup>22</sup>Sau đó vua Giê-hô-gia-kim phái Ên-na-than, con Ác-bo và một vài người nữa sang Ai-cập</span>
<span class="verse gie_26_23"><sup>23</sup>mang U-ri về. Họ giải người đến trước mặt vua Giê-hô-gia-kim. Vua hạ lệnh giết người bằng gươm. Xác người bị ném vào hố chôn những kẻ nghèo khó.<br/></span>
<span class="verse gie_26_24"> <sup>24</sup>Nhưng A-hi-cam, con Sa-phan, bênh vực Giê-rê-mi. Nên A-hi-cam không trao Giê-rê-mi vào tay dân chúng để bị giết.<br/></span>
