---
translation: VI1934
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Giê-rê-mi 
bookNumber: 24
audio: \Audio\VI1934\gie\28.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\gie\28.mp3
---

<div class="title"><h1>28</h1><h3>Giê-rê-mi và tiên tri giả Ha-na-nia</h3></div>
<span class="verse gie_28_1"> <sup>1</sup> Cũng năm ấy, lúc Sê-đê-kia, vua Giu-đa, bắt đầu trị vì, tháng năm về năm thứ tư, Ha-na-nia, con trai A-xua, tiên tri ở Ga-ba-ôn, nói với tôi trong nhà Đức Giê-hô-va, trước mặt các thầy tế lễ và cả dân sự rằng:<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="2Vua 24:18-20; 2Su 36:11-13">⚓</a></span>
<span class="verse gie_28_2"><sup>2</sup> Đức Giê-hô-va vạn quân, Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên, phán như vầy: Ta đã bẻ ách của vua Ba-by-lôn. </span>
<span class="verse gie_28_3"><sup>3</sup> Trong hai năm trọn, mọi khí mạnh của nhà Đức Giê-hô-va mà Nê-bu-cát-nết-sa, vua Ba-by-lôn, đã cất đi khỏi chỗ nầy và dời qua Ba-by-lôn, thì ta sẽ lại đem về trong nơi nầy. </span>
<span class="verse gie_28_4"><sup>4</sup> Đức Giê-hô-va phán: Ta lại sẽ đem Giê-cô-nia, con trai Giê-hô-gia-kim, vua Giu-đa, và mọi người Giu-đa bị bắt làm phu tù qua Ba-by-lôn, cũng đều trở về trong nơi nầy nữa; vì ta sẽ bẻ ách của vua Ba-by-lôn. <br/></span>
<span class="verse gie_28_5"> <sup>5</sup> Bấy giờ, tiên tri Giê-rê-mi đáp cùng tiên tri Ha-na-nia, trước mặt các thầy tế lễ và cả dân sự đương đứng trong nhà Đức Giê-hô-va. </span>
<span class="verse gie_28_6"><sup>6</sup> Tiên tri Giê-rê-mi nói rằng: A-men, nguyền xin Đức Giê-hô-va làm như vậy! Nguyền xin Đức Giê-hô-va làm những lời ngươi đã nói tiên tri, đem những khí mạnh của nhà Đức Giê-hô-va và hết thảy những kẻ phu tù từ Ba-by-lôn trở về trong chốn nầy! </span>
<span class="verse gie_28_7"><sup>7</sup> Dầu vậy, hãy nghe lời tôi nói vào tai ngươi và vào tai cả dân sự rằng: </span>
<span class="verse gie_28_8"><sup>8</sup> Các tiên tri ở trước tôi và trước ngươi, từ xưa đã nói tiên tri về giặc giã, tai vạ, và ôn dịch cho nhiều xứ và các nước lớn. </span>
<span class="verse gie_28_9"><sup>9</sup> Nếu tiên tri nào báo sự bình yên, mà lời mình được ứng nghiệm, thì sẽ biết tiên tri đó là thật bởi Đức Giê-hô-va sai đến! <br/></span>
<span class="verse gie_28_10"> <sup>10</sup> Tiên tri Ha-na-nia bèn cất cái ách khỏi cổ tiên tri Giê-rê-mi, và bẻ đi. </span>
<span class="verse gie_28_11"><sup>11</sup> Đoạn, Ha-na-nia nói trước mặt cả dân sự rằng: Đức Giê-hô-va phán như vầy: Trong hai năm trọn, ta cũng sẽ bẻ cái ách của Nê-bu-cát-nết-sa, vua Ba-by-lôn, khỏi cổ mọi nước như vậy. Tiên tri Giê-rê-mi bèn đi. <br/></span>
<span class="verse gie_28_12"> <sup>12</sup> Sau khi tiên tri Ha-na-nia đã cất cái ách khỏi cổ Giê-rê-mi, thì có lời Đức Giê-hô-va phán cùng Giê-rê-mi như vầy: <br/></span>
<span class="verse gie_28_13"> <sup>13</sup> Ngươi khá đi nói với Ha-na-nia rằng: Đức Giê-hô-va phán như vầy: Ngươi đã bẻ ách bằng săng; song làm ách bằng sắt mà thế lại. </span>
<span class="verse gie_28_14"><sup>14</sup> Vì Đức Giê-hô-va vạn quân, Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên, phán như vầy: Ta đã để ách bằng sắt trên cổ mọi nước nầy, đặng chúng nó phải làm tôi Nê-bu-cát-nết-sa, vua Ba-by-lôn. Vả, chúng nó phải làm tôi người, và ta đã ban các loài thú đồng cho người nữa. <br/></span>
<span class="verse gie_28_15"> <sup>15</sup> Đoạn, tiên tri Giê-rê-mi nói với tiên tri Ha-na-nia rằng: Hỡi Ha-na-nia, hãy nghe! Đức Giê-hô-va chưa hề sai ngươi, nhưng ngươi làm cho dân nầy trông cậy sự giả dối. </span>
<span class="verse gie_28_16"><sup>16</sup> Vậy nên, Đức Giê-hô-va phán như vầy: Nầy, ta sẽ ruồng ngươi khỏi mặt đất; năm nay ngươi sẽ chết; vì đã nói ra sự bạn nghịch Đức Giê-hô-va. </span>
<span class="verse gie_28_17"><sup>17</sup> Cũng năm ấy, tháng bảy, thì tiên tri Ha-na-nia chết. <br/></span>
