translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Giê-rê-mi 
bookNumber: 24
-------

<div class="title"><h1>30</h1><h3>Chúa Hứa Tái Lập I-sơ-ra-ên và Giu-đa</h3></div>
<span class="verse gie_30_1"> <sup>1</sup>Có lời của CHÚA đến với Giê-rê-mi-a: </span>
<span class="verse gie_30_2"><sup>2</sup>CHÚA, Ðức Chúa Trời của I-sơ-ra-ên, phán thế nầy, “Hãy viết vào một cuộn sách mọi lời Ta đã phán với ngươi, </span>
<span class="verse gie_30_3"><sup>3</sup>vì chắc chắn trong những ngày đến,” CHÚA phán, “Ta sẽ tái lập vận mạng của dân Ta, tức của dân I-sơ-ra-ên và Giu-đa,” CHÚA phán. “Ta sẽ đem chúng trở về xứ Ta đã ban cho tổ tiên của chúng, và chúng sẽ chiếm lấy làm sở hữu.”<br/></span>
<span class="verse gie_30_4"> <sup>4</sup>Ðây là những lời CHÚA phán liên quan đến I-sơ-ra-ên và Giu-đa: <br/></span>
<span class="verse gie_30_5">  <sup>5</sup>“CHÚA phán thế nầy, <br/>  Chúng tôi đã nghe tiếng kêu khóc kinh hoàng,<br/>  Biểu lộ sự kinh khiếp chứ không phải bình an.<br/></span>
<span class="verse gie_30_6">  <sup>6</sup>Bây giờ hãy hỏi xem,<br/>  Chẳng lẽ đàn ông lại có thể mang thai và sinh con?<br/>  Thế sao người đàn ông lực lưỡng nào cũng lấy tay ôm bụng như người đàn bà sắp lâm bồn vậy?<br/>  Tại sao mặt mày người nào cũng tái xanh sợ sệt vậy?<br/></span>
<span class="verse gie_30_7">  <sup>7</sup>Hỡi ôi! Ngày ấy thật lớn lao khủng khiếp!<br/>  Không ngày nào giống như ngày ấy,<br/>  Vì đó là ngày khốn quẫn cho Gia-cốp;<br/>  Tuy nhiên nó sẽ được giải thoát khỏi ngày ấy.<br/></span>
<span class="verse gie_30_8">  <sup>8</sup>Trong ngày ấy,” CHÚA các đạo quân phán, <br/>  “Ta sẽ bẻ gãy ách khỏi cổ nó.<br/>  Ta sẽ phá tan gông cùm trói buộc ngươi, <br/>  Và ngươi sẽ không phải làm tôi cho người ngoại quốc nữa.<br/></span>
<span class="verse gie_30_9">  <sup>9</sup>Nhưng chúng sẽ phục vụ CHÚA, Ðức Chúa Trời của chúng, và phục vụ Ða-vít vua của chúng, người Ta sẽ dấy lên cho chúng.<br/></span>
<span class="verse gie_30_10">  <sup>10</sup>Còn phần ngươi, ngươi chớ sợ, hỡi Gia-cốp đầy tớ Ta,” CHÚA phán.<br/>  “Hỡi I-sơ-ra-ên, chớ kinh hãi,<br/>  Vì Ta sẽ cứu ngươi ra khỏi các xứ xa xăm,<br/>  Và giải thoát con cháu của ngươi ra khỏi các xứ chúng bị lưu đày.<br/>  Gia-cốp sẽ trở về, sống an lành và thoải mái,<br/>  Không ai sẽ làm nó sợ hãi nữa, <br/></span>
<span class="verse gie_30_11">  <sup>11</sup>Vì Ta ở với ngươi để cứu ngươi,” CHÚA phán.<br/>  “Ta sẽ làm cho các nước, những nơi Ta tung rải các ngươi đến, phải bị giải thể;<br/>  Còn ngươi, Ta sẽ không để cho ngươi bị triệt tiêu.<br/>  Ta sẽ sửa trị ngươi đúng mức,<br/>  Và Ta chắc chắn sẽ không để cho ngươi thoát khỏi bị sửa phạt,” <br/></span>
<span class="verse gie_30_12">  <sup>12</sup>Vì CHÚA phán thế nầy, <br/>  “Vết thương của ngươi đã vô phương cứu chữa,<br/>  Chỗ độc trên thân thể ngươi đã quá trầm trọng rồi.<br/></span>
<span class="verse gie_30_13">  <sup>13</sup>Chẳng ai cầu thay cho ngươi,<br/>  Chẳng ai kiếm thuốc băng bó vết thương của ngươi;<br/>  Ngươi sẽ không thể lành lại như trước.<br/></span>
<span class="verse gie_30_14">  <sup>14</sup>Tất cả những kẻ đã từng yêu mến ngươi đã quên ngươi;<br/>  Chúng chẳng quan tâm đến ngươi nữa;<br/>  Vì Ta đã đánh ngươi trọng thương như đánh một kẻ thù;<br/>  Ta đã phạt ngươi một hình phạt quá ư tàn khốc,<br/>  Bởi tội của ngươi quá nhiều,<br/>  Vì lỗi của ngươi vô kể.<br/></span>
<span class="verse gie_30_15">  <sup>15</sup>Ngươi kêu la vì vết thương của ngươi đau nhức làm gì?<br/>  Nỗi đau của ngươi sẽ không thể nào chữa lành được.<br/>  Bởi tội của ngươi quá nhiều,<br/>  Vì lỗi của ngươi vô kể,<br/>  Nên Ta đã làm những điều ấy cho ngươi. <br/></span>
<span class="verse gie_30_16">  <sup>16</sup>Vậy tất cả những kẻ đã ăn nuốt ngươi sẽ bị ăn nuốt,<br/>  Tất cả những kẻ đã thù ghét ngươi, không chừa một kẻ nào, sẽ bị đem đi lưu đày;<br/>  Những kẻ đã xông vào cướp đoạt của cải ngươi sẽ bị kẻ khác xông vào cướp đoạt của cải;<br/>  Tất cả những kẻ đã rình rập cướp giựt ngươi sẽ trở thành miếng mồi cho kẻ khác cướp giựt.<br/></span>
<span class="verse gie_30_17">  <sup>17</sup>Vì Ta sẽ phục hồi sức khỏe của ngươi,<br/>  Ta sẽ chữa lành các vết thương của ngươi,” CHÚA phán,<br/>  “Vì chúng đã gọi ngươi là đồ bỏ:<br/>  ‘Si-ôn đấy à; chẳng ai cần đến nó!’”<br/></span>
<span class="verse gie_30_18">  <sup>18</sup>CHÚA phán thế nầy, <br/>  “Ta sẽ tái lập số phận các lều của Gia-cốp,<br/>  Ta sẽ dủ lòng thương xót các nơi chúng ở;<br/>  Kinh đô sẽ được dựng lại trên đống đổ nát của nó,<br/>  Thành trì sẽ được xây lại tại chỗ của nó trước kia.<br/></span>
<span class="verse gie_30_19">  <sup>19</sup>Từ những nơi ấy sẽ vang ra tiếng cảm tạ,<br/>  Vang âm thanh của những kẻ vui mừng.<br/>  Ta sẽ làm cho chúng gia tăng dân số;<br/>  Chúng sẽ không là dân thiểu số nữa;<br/>  Ta sẽ làm cho chúng được tôn trọng;<br/>  Chúng sẽ không còn bị khinh khi.<br/></span>
<span class="verse gie_30_20">  <sup>20</sup>Con cháu của chúng sẽ được như thuở xưa,<br/>  Cộng đồng của chúng sẽ được vững lập trước mặt Ta;<br/>  Ta sẽ phạt mọi kẻ áp bức chúng.<br/></span>
<span class="verse gie_30_21">  <sup>21</sup>Người lãnh đạo của chúng sẽ là một người của chúng,<br/>  Kẻ cầm quyền của chúng sẽ từ giữa chúng mà ra.<br/>  Ta sẽ cho nó đến gần, và nó sẽ được đến gần Ta,<br/>  Vì ai dám cả gan tự động đến gần Ta?” CHÚA phán.<br/></span>
<span class="verse gie_30_22">  <sup>22</sup>“Các ngươi sẽ là dân Ta,<br/>  Và Ta sẽ là Ðức Chúa Trời các ngươi.” <br/><br/></span>
<span class="verse gie_30_23">  <sup>23</sup>Này, cơn bão tố của CHÚA!<br/>  Cơn thịnh nộ của CHÚA đã bùng lên,<br/>  Cơn giông tố đang quay cuồng,<br/>  Nó sẽ giáng xuống đầu của phường gian ác.<br/></span>
<span class="verse gie_30_24">  <sup>24</sup>Cơn giận bừng bừng của CHÚA sẽ không nguôi đi,<br/>  Cho đến khi Ngài thực hiện và hoàn tất mọi điều lòng Ngài đã định.<br/>  Ðiều ấy sau này các người sẽ hiểu.<br/></span>
