translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Giê-rê-mi 
bookNumber: 24
-------

<div class="title"><h1>31</h1><h3>Những Người Bị Lưu Ðày Ðược Hồi Hương</h3></div>
<span class="verse gie_31_1">  <sup>1</sup>Vào lúc đó, CHÚA phán, <br/>  “Ta sẽ là Ðức Chúa Trời của tất cả các gia tộc I-sơ-ra-ên, và chúng sẽ là dân Ta.” <br/></span>
<span class="verse gie_31_2">  <sup>2</sup>CHÚA phán thế nầy, <br/>  “Những kẻ đã thoát khỏi lưỡi gươm đã tìm được ân huệ trong đồng hoang;<br/>  Ta đã đến để ban cho I-sơ-ra-ên được an nghỉ.” <br/></span>
<span class="verse gie_31_3">  <sup>3</sup>CHÚA của thời xa xưa đã hiện ra với tôi phán bảo,<br/>  “Ta đã yêu thương ngươi bằng một tình yêu đời đời;<br/>  Vì thế Ta sẽ tiếp tục bày tỏ lòng thành tín của Ta đối với ngươi.<br/></span>
<span class="verse gie_31_4">  <sup>4</sup>Ta sẽ xây dựng ngươi lại, và ngươi sẽ được xây dựng lại,<br/>  Hỡi Trinh Nữ I-sơ-ra-ên!<br/>  Ngươi sẽ trang điểm cho mình bằng những trống cơm,<br/>  Và đi ra nhảy múa vũ điệu của những kẻ vui mừng.<br/></span>
<span class="verse gie_31_5">  <sup>5</sup>Ngươi sẽ trồng các vườn nho trở lại trên các dãy núi ở Sa-ma-ri,<br/>  Những kẻ trồng trọt sẽ trồng trọt trở lại, và chúng sẽ vui mừng hưởng hoa lợi mình.<br/></span>
<span class="verse gie_31_6">  <sup>6</sup>Vì sẽ có ngày những kẻ canh gác sẽ hô hào trong miền đồi núi Ép-ra-im rằng,<br/>  ‘Hãy đến. Chúng ta hãy đi lên Si-ôn, đến với CHÚA,<br/>  Ðức Chúa Trời của chúng ta.’” <br/></span>
<span class="verse gie_31_7">  <sup>7</sup>Vì CHÚA phán thế nầy, <br/>  “Hãy lớn tiếng vui ca cho Gia-cốp,<br/>  Khá trỗi tiếng ca vang cho thủ lãnh các quốc gia.<br/>  Hãy tuyên bố, hãy chúc tụng, và hãy nói,<br/>  ‘Lạy CHÚA, xin giải cứu dân Ngài, những người còn sót lại của I-sơ-ra-ên.’<br/></span>
<span class="verse gie_31_8">  <sup>8</sup>Này, Ta sẽ đem chúng từ đất bắc trở về,<br/>  Ta sẽ gom nhóm chúng từ những miền xa xăm tận cùng trái đất.<br/>  Trong số chúng sẽ có những kẻ mù và kẻ què,<br/>  Có những kẻ tay bế con thơ và những kẻ đang chuyển bụng lâm bồn,<br/>  Chúng sẽ họp nhau thành một đoàn người đông đúc,<br/>  Và chúng sẽ trở về đây.<br/></span>
<span class="verse gie_31_9">  <sup>9</sup>Chúng sẽ đến với nước mắt vui mừng,<br/>  Ta sẽ dẫn chúng về giữa những lời cầu nguyện,<br/>  Ta sẽ dắt chúng đi dọc theo những dòng nước,<br/>  Trong những con đường bằng phẳng để chúng không bị vấp ngã;<br/>  Vì đối với I-sơ-ra-ên, Ta là cha,<br/>  Còn đối với Ta, Ép-ra-im là con trưởng.<br/></span>
<span class="verse gie_31_10">  <sup>10</sup>Hỡi các quốc gia, hãy nghe lời của CHÚA,<br/>  Hãy công bố về nó cho những ai ở các hải đảo xa xăm,<br/>  Rằng ‘Ðấng tung rải I-sơ-ra-ên ra sẽ gom nhóm dân ấy về,<br/>  Ngài sẽ chăn giữ họ như người chăn bầy chăn giữ đàn chiên.’<br/></span>
<span class="verse gie_31_11">  <sup>11</sup>Vì CHÚA đã cứu chuộc Gia-cốp,<br/>  Ngài đã chuộc mua ông ấy khỏi tay những kẻ quá mạnh đối với ông ấy.<br/></span>
<span class="verse gie_31_12">  <sup>12</sup>Chúng sẽ đến và reo mừng trên đỉnh Si-ôn,<br/>  Mặt mày ai nấy đều rạng rỡ vì lòng tốt của CHÚA,<br/>  Về lúa gạo, rượu, và dầu,<br/>  Về các con nhỏ của đàn chiên và đàn bò;<br/>  Linh hồn chúng vui thỏa như vườn được tưới nước,<br/>  Và chúng sẽ không bao giờ sầu não nữa.<br/></span>
<span class="verse gie_31_13">  <sup>13</sup>Các thiếu nữ sẽ vui ca nhảy múa,<br/>  Các thanh niên và các bô lão sẽ hớn hở vui mừng.<br/>  Ta sẽ biến nỗi sầu thảm của chúng thành niềm vui,<br/>  Ta sẽ an ủi chúng và ban cho chúng niềm vui thay cho lòng buồn bã.<br/></span>
<span class="verse gie_31_14">  <sup>14</sup>Ta sẽ ban cho các tư tế của chúng đầy những của dâng béo bổ,<br/>  Con dân Ta sẽ no thỏa vì ơn phước dồi dào của Ta,” CHÚA phán.<br/></span>
<span class="verse gie_31_15">  <sup>15</sup>CHÚA phán thế nầy, <br/>  “Người ta nghe có tiếng ai oán ở Ra-ma,<br/>  Tiếng than khóc và rên rỉ rất thê lương,<br/>  Tiếng Ra-chên than khóc các con nàng,<br/>  Nàng từ chối không để ai an ủi nàng về các con nàng,<br/>  Vì chúng không còn nữa.” <br/></span>
<span class="verse gie_31_16">  <sup>16</sup>CHÚA phán thế nầy, <br/>  “Ðừng khóc nữa,<br/>  Hãy lau khô giọt lệ trên mi,<br/>  Vì những gì ngươi làm sẽ được ban thưởng,” CHÚA phán, <br/>  “Chúng sẽ từ xứ của kẻ thù trở về.<br/></span>
<span class="verse gie_31_17">  <sup>17</sup>Tương lai ngươi sẽ tràn trề hy vọng,” CHÚA phán, <br/>  “Con cái ngươi sẽ trở về xứ sở của chúng.” <br/></span>
<span class="verse gie_31_18">  <sup>18</sup>“Thật vậy, Ta nghe có tiếng rên rỉ của Ép-ra-im: <br/>  ‘Ngài đã sửa phạt con, và con đã nhận sự sửa phạt;<br/>  Con vốn như con bò tơ chưa hề bị mang ách.<br/>  Xin đem con trở về, xin cho con được trở về,<br/>  Vì Ngài là CHÚA, Ðức Chúa Trời của con.<br/></span>
<span class="verse gie_31_19">  <sup>19</sup>Sau khi con bỏ đi, con đã ăn năn,<br/>  Sau khi con giác ngộ, con đã tự đập lấy đùi mình;<br/>  Con cảm thấy xấu hổ và lấy làm hổ thẹn,<br/>  Vì phải mang lấy sự xấu hổ về những việc con đã làm lúc tuổi thanh xuân.’<br/><br/></span>
<span class="verse gie_31_20">  <sup>20</sup>Ép-ra-im há chẳng phải là con trai yêu quý của Ta sao?<br/>  Há chẳng phải nó là đứa con Ta yêu thích hay sao?<br/>  Dù Ta thường phàn nàn về nó, Ta vẫn luôn nhớ thương nó khôn nguôi.<br/>  Thật vậy lòng Ta bồi hồi xúc động vì nó;<br/>  Dĩ nhiên Ta sẽ bày tỏ lòng thương xót đối với nó,” CHÚA phán.<br/><br/></span>
<span class="verse gie_31_21">  <sup>21</sup>“Ngươi hãy chuẩn bị các bảng chỉ đường cho sẵn sàng,<br/>  Hãy làm cho mình các cột để dựng các bảng chỉ đường;<br/>  Hãy nghiên cứu kỹ đại lộ, tức con đường ngươi đã đi qua.<br/>  Hỡi Trinh Nữ I-sơ-ra-ên, hãy trở về,<br/>  Hãy trở về những nơi nầy, các thành của ngươi.<br/></span>
<span class="verse gie_31_22">  <sup>22</sup>Ngươi còn chần chừ bao lâu nữa, hỡi đứa con gái ngổ nghịch không vâng lời kia?<br/>  Vì CHÚA đã làm một việc mới trên đất: <br/>  Một người đàn bà vây lấy một người đàn ông.” <br/></span>
<span class="verse gie_31_23"> <sup>23</sup>CHÚA các đạo quân, Ðức Chúa Trời của I-sơ-ra-ên, phán thế nầy, “Những người sống trong xứ Giu-đa và trong các thành của nó sẽ sử dụng lại những lời chúc nầy khi Ta tái lập vận mạng của nó:<br/>  ‘Cầu xin CHÚA ban phước cho ngươi,<br/>  Hỡi nơi ở của sự công chính, <br/>  Hỡi núi thánh!’<br/></span>
<span class="verse gie_31_24"> <sup>24</sup>Giu-đa và các thành của nó sẽ sống với nhau trong xứ đó; các nông dân và những người du mục chăn các đàn súc vật của họ cũng làm vậy.<br/></span>
<span class="verse gie_31_25">  <sup>25</sup>Ta sẽ làm cho những kẻ mệt mỏi được phục hồi sức lực,<br/>  Những kẻ ngã lòng được bồi bổ tâm linh.”<br/></span>
<span class="verse gie_31_26"> <sup>26</sup>Ðến đây, tôi chợt thức giấc; tôi nhìn quanh và cảm thấy giấc ngủ của tôi thật êm đềm.<br/></span>
<span class="verse gie_31_27"> <sup>27</sup>“Này, những ngày đến,” CHÚA phán, “Ta sẽ gieo trong nhà Giu-đa và nhà I-sơ-ra-ên những hạt giống của loài người và những hạt giống của thú vật. </span>
<span class="verse gie_31_28"><sup>28</sup>Giống như khi Ta trông coi việc nhổ chúng lên, đập tan chúng, lật đổ chúng, tiêu diệt chúng, và giáng họa cho chúng thể nào, Ta cũng sẽ trông coi việc xây dựng chúng và trồng chúng xuống trở lại thể ấy,” CHÚA phán.<br/></span>
<div class="title"><h3>Trách Nhiệm Cá Nhân</h3></div>
<span class="verse gie_31_29"> <sup>29</sup>“Trong những ngày ấy, chúng sẽ không còn nói, ‘Cha mẹ ăn nho chua, mà con cái bị ghê răng.’ </span>
<span class="verse gie_31_30"><sup>30</sup>Nhưng mỗi người sẽ chết vì tội của mình. Kẻ nào ăn nho chua, kẻ ấy sẽ bị ghê răng.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Giao Ước Mới</h3></div>
<span class="verse gie_31_31"> <sup>31</sup>“Này, những ngày đến,” CHÚA phán, “Ta sẽ lập với nhà I-sơ-ra-ên và nhà Giu-đa một giao ước mới. </span>
<span class="verse gie_31_32"><sup>32</sup>Nó sẽ không như giao ước Ta đã lập với tổ tiên chúng trong ngày Ta nắm tay chúng đem chúng ra khỏi đất Ai-cập – đó là một giao ước mà chúng đã bội ước mặc dù đối với chúng, Ta là người chồng. </span>
<span class="verse gie_31_33"><sup>33</sup>Nhưng đây là giao ước Ta sẽ lập với nhà I-sơ-ra-ên sau những ngày ấy,” CHÚA phán, “Ta sẽ đặt luật pháp Ta trong tâm trí chúng. Ta sẽ ghi chép nó vào lòng chúng. Ta sẽ là Ðức Chúa Trời của chúng, và chúng sẽ là dân Ta. </span>
<span class="verse gie_31_34"><sup>34</sup>Chúng sẽ không còn phải dạy bảo nhau hay nói với nhau, ‘Hãy biết CHÚA,’ vì tất cả chúng đều biết Ta, từ kẻ nhỏ nhất cho đến người lớn nhất,” CHÚA phán, “Vì Ta sẽ tha thứ tội của chúng và sẽ không nhớ đến tội của chúng nữa.”<br/></span>
<span class="verse gie_31_35">  <sup>35</sup>CHÚA phán thế nầy, <br/>  “Ðấng ban ánh sáng cho mặt trời ban ngày,<br/>  Và ấn định trật tự của mặt trăng và các vì sao để tỏa sáng ban đêm,<br/>  Ðấng khuấy động biển khơi cho ba đào gầm thét – CHÚA các đạo quân là danh Ngài.<br/></span>
<span class="verse gie_31_36"> <sup>36</sup>Khi nào các định luật ấn định cho các tinh tú bị chấm dứt trước mặt Ta,” CHÚA phán, “Bấy giờ dòng dõi của I-sơ-ra-ên mới vĩnh viễn không còn là một quốc gia trước mặt Ta.” <br/></span>
<span class="verse gie_31_37"> <sup>37</sup>CHÚA phán thế nầy, <br/>  “Nếu các từng trời trên không gian cao kia có thể được đo hết,<br/>  Và nếu tất cả các nền của trái đất bên dưới có thể được dò thấu,<br/>  Ta sẽ bằng lòng loại bỏ tất cả dòng dõi I-sơ-ra-ên, vì mọi điều chúng đã làm,” CHÚA phán.<br/></span>
<div class="title"><h3>Giê-ru-sa-lem Ðược Nới Rộng</h3></div>
<span class="verse gie_31_38"> <sup>38</sup>“Này, những ngày đến,” CHÚA phán, “kinh thành sẽ được xây dựng lại cho CHÚA, từ Tháp Ha-na-nên cho đến Cổng Góc. </span>
<span class="verse gie_31_39"><sup>39</sup>Dây đo sẽ kéo ra xa hơn, chạy thẳng đến Ðồi Ga-rếp, rồi quay về hướng Gô-a. </span>
<span class="verse gie_31_40"><sup>40</sup>Toàn thể thung lũng dành để chôn các tử thi và đổ tro hỏa táng, tất cả các cánh đồng chạy dài đến Khe Kít-rôn, đến góc của Cổng Ngựa về hướng đông, sẽ được biệt riêng ra thánh cho CHÚA. Thành ấy sẽ không bao giờ bị nhổ lên hay bị lật đổ nữa.”<br/></span>
