---
translation: BPT
group: MƯỜI BẢY SÁCH TIÊN TRI
bookName: Giê-rê-mi 
bookNumber: 24
---

<div class="title"><h1>35</h1><h3>Gia đình Rê-cáp vâng lời Thượng Đế</h3></div>
<span class="verse gie_35_1"> <sup>1</sup>Đang khi Giê-hô-gia-kim, con Giô-xia làm vua Giu-đa thì CHÚA phán cùng Giê-rê-mi như sau:</span>
<span class="verse gie_35_2"><sup>2</sup>“Hãy đi đến gia đình Rê-cáp<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Những người xuất thân từ Giô-na-đáp, con Rê-cáp. Gia đình nầy rất trung tín với CHÚA. Xem II Vua 10:15-28 để biết rõ thêm chi tiết về Giô-na-đáp. Xem câu 6, 18.">⚓</a>. Mời họ vào trong một căn phòng kế bên đền thờ CHÚA, và mời họ uống rượu.”<br/></span>
<span class="verse gie_35_3"> <sup>3</sup>Cho nên tôi đi kiếm Gia-a-xa-nia<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Trưởng gia tộc Rê-cáp lúc bấy giờ.">⚓</a>, con Giê-rê-mi<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Đây không phải Giê-rê-mi, nhà tiên tri mà là một người khác trùng tên.">⚓</a>, cháu Ha-ba-xi-nia. Tôi họp tất cả anh em của Gia-a-xa-nia, các con trai và toàn thể gia đình Rê-cáp lại.</span>
<span class="verse gie_35_4"><sup>4</sup>Tôi đưa họ vào trong đền thờ CHÚA. Chúng tôi đi vào phòng của các con trai Ha-nan, con Ích-đa-lia, là người của Thượng Đế<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Danh hiệu nầy thường dành cho nhà tiên tri. Chúng ta không biết thêm chi tiết nào khác về Ha-nan.">⚓</a>. Phòng đó kế cận phòng các viên chức cư ngụ và ở phía trên phòng Ma-a-sê-gia, con Sa-lum, người giữ cửa đền thờ.</span>
<span class="verse gie_35_5"><sup>5</sup>Rồi tôi để một số chén bát đầy rượu và một số ly trước mặt các người trong gia đình Rê-cáp. Tôi bảo họ, “Các anh dùng chút rượu đi.”<br/></span>
<span class="verse gie_35_6"> <sup>6</sup>Nhưng những người Rê-cáp đáp, “Chúng tôi không bao giờ uống rượu. Tổ tiên chúng tôi là Giô-na-đáp, con Rê-cáp, đã dặn chúng tôi như sau: ‘Ngươi và con cháu các ngươi không bao giờ được uống rượu.</span>
<span class="verse gie_35_7"><sup>7</sup>Ngoài ra các ngươi cũng không được cất nhà, gieo giống, trồng vườn nho hay làm những gì tương tự. Các ngươi chỉ được ở trong lều. Như thế các ngươi sẽ sống lâu trong đất mà các ngươi làm dân tạm cư.’</span>
<span class="verse gie_35_8"><sup>8</sup>Vì thế chúng tôi là những người Rê-cáp vâng theo những gì Giô-na-đáp, tổ tiên chúng tôi đã dặn. Chúng tôi, vợ, con trai con gái chúng tôi không bao giờ uống rượu.</span>
<span class="verse gie_35_9"><sup>9</sup>Chúng tôi chưa bao giờ xây nhà để ở, mua sắm ruộng nương, vườn nho hay trồng trọt hoa màu.</span>
<span class="verse gie_35_10"><sup>10</sup>Chúng tôi sống trong lều và vâng theo tất cả những gì tổ tiên chúng tôi là Giô-na-đáp truyền dặn.</span>
<span class="verse gie_35_11"><sup>11</sup>Nhưng khi Nê-bu-cát-nết-xa, vua Ba-by-lôn tấn công Giu-đa thì chúng tôi bảo nhau, ‘Nầy, chúng ta phải vào Giê-ru-sa-lem để thoát khỏi quân Ba-by-lôn và quân A-ram.’ Vì vậy chúng tôi đã ở lại Giê-ru-sa-lem.”<br/></span>
<span class="verse gie_35_12"> <sup>12</sup>Sau đó CHÚA phán cùng Giê-rê-mi:</span>
<span class="verse gie_35_13"><sup>13</sup>CHÚA Toàn Năng, Thượng Đế của Ít-ra-en phán: “Giê-rê-mi, hãy đi bảo người Giu-đa và toàn dân cư Giê-ru-sa-lem như sau: ‘Các ngươi nên học một bài học và vâng lời ta,’” CHÚA phán.</span>
<span class="verse gie_35_14"><sup>14</sup>“Giô-na-đáp, con Rê-cáp truyền dặn con cháu mình đừng uống rượu thì chúng nó vâng theo. Cho đến ngày nay chúng vẫn vâng theo mệnh lệnh của tổ tiên mình và không uống rượu. Nhưng ta là CHÚA đã phán dặn các ngươi nhiều lần nhưng các ngươi vẫn không vâng lời ta.</span>
<span class="verse gie_35_15"><sup>15</sup>Ta đã sai các tôi tớ ta là các nhà tiên tri nhiều lần đến cùng các ngươi và bảo, ‘Mỗi người các ngươi phải thôi làm điều ác. Các ngươi phải thay đổi để trở nên tốt hơn. Đừng đi theo các thần khác mà phục vụ chúng. Nếu các ngươi vâng lời ta thì các ngươi sẽ được sống trong xứ mà ta đã ban cho các ngươi và tổ tiên các ngươi.’ Còn các ngươi chẳng thèm nghe ta, cũng không vâng lời ta.</span>
<span class="verse gie_35_16"><sup>16</sup>Thật thế, con cháu Giô-na-đáp, con trai Rê-cáp vâng theo mệnh lệnh tổ tiên chúng truyền cho nhưng dân Giu-đa chẳng vâng lời ta.”<br/></span>
<span class="verse gie_35_17"> <sup>17</sup>“Cho nên CHÚA Toàn Năng, Thượng Đế của Ít-ra-en phán: ‘Hãy chú ý, ta sắp mang mọi thảm họa mà ta đã tuyên bố đến trên Giu-đa và cho mọi người sống trong Giê-ru-sa-lem. Ta bảo chúng nhưng chúng chẳng thèm nghe. Ta kêu chúng, nhưng chúng không trả lời.’”<br/></span>
<span class="verse gie_35_18"> <sup>18</sup>Rồi Giê-rê-mi nói cùng con cháu Rê-cáp rằng, “CHÚA Toàn Năng, Thượng Đế của Ít-ra-en phán: ‘Các ngươi đã vâng theo lời dặn của tổ tiên mình là Giô-na-đáp và tuân theo mọi lời giáo huấn của người; các ngươi đã làm theo mọi điều người dặn biểu.’</span>
<span class="verse gie_35_19"><sup>19</sup>Cho nên CHÚA Toàn Năng, Thượng Đế của Ít-ra-en phán: ‘Lúc nào cũng sẽ có người thuộc con cháu của Giô-na-đáp, con Rê-cáp phục vụ ta.’”<br/></span>
