---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Giê-rê-mi 
bookNumber: 24
---

<div class="title"><h1>36</h1><h3>Sách Ðược Ðọc trong Ðền Thờ</h3></div>
<span class="verse gie_36_1"> <sup>1</sup>Trong năm thứ tư của triều đại Giê-hô-gia-kim con của Giô-si-a vua Giu-đa, có lời nầy từ CHÚA đến với Giê-rê-mi-a,<br/></span>
<span class="verse gie_36_2"> <sup>2</sup>“Hãy lấy một cuộn sách, rồi viết vào đó mọi lời Ta đã phán với ngươi nghịch lại I-sơ-ra-ên, Giu-đa, và mọi nước, từ ngày Ta phán bảo ngươi, tức từ thời Giô-si-a cho đến ngày nay. </span>
<span class="verse gie_36_3"><sup>3</sup>Biết đâu khi toàn thể nhà Giu-đa nghe biết về mọi tai họa Ta định giáng trên chúng, ai nấy sẽ từ bỏ các đường lối tội lỗi của mình, và Ta có thể tha thứ các tội lỗi của chúng và các vi phạm của chúng.”<br/></span>
<span class="verse gie_36_4"> <sup>4</sup>Vậy Giê-rê-mi-a gọi Ba-rúc con của Nê-ri-a đến, rồi theo lời Giê-rê-mi-a đọc cho, Ba-rúc viết vào một cuộn sách mọi lời CHÚA đã phán với ông. </span>
<span class="verse gie_36_5"><sup>5</sup>Sau đó Giê-rê-mi-a bảo Ba-rúc, “Tôi bị ngăn trở, không thể vào nhà CHÚA được. </span>
<span class="verse gie_36_6"><sup>6</sup>Vậy đến ngày lễ kiêng ăn, xin anh đi vào nhà CHÚA, đọc lớn tiếng cho mọi người nghe rõ những lời CHÚA trong cuộn sách tôi đã đọc cho anh chép. Anh cũng hãy đọc những lời ấy cho mọi người Giu-đa, những người sẽ từ các thành của họ đi lên dự lễ, được nghe rõ nữa. </span>
<span class="verse gie_36_7"><sup>7</sup>Biết đâu họ sẽ trình dâng lời van xin của họ lên trước thánh nhan CHÚA, và ai nấy sẽ từ bỏ những đường lối tội lỗi của họ, vì cơn giận và cơn thịnh nộ CHÚA đã công bố để nghịch lại dân nầy thật lớn thay!”<br/></span>
<span class="verse gie_36_8"> <sup>8</sup>Vậy Ba-rúc con của Nê-ri-a làm theo mọi điều Tiên Tri Giê-rê-mi-a đã truyền cho ông về việc vào trong nhà CHÚA và đọc cho mọi người nghe những lời của CHÚA trong cuộn sách ấy. </span>
<span class="verse gie_36_9"><sup>9</sup>Vào tháng Chín năm thứ năm triều đại Giê-hô-gia-kim con của Giô-si-a vua Giu-đa, người ta rao một cuộc kiêng ăn trước mặt CHÚA cho mọi người ở Giê-ru-sa-lem và mọi người từ các thành ở Giu-đa đi lên Giê-ru-sa-lem dự lễ. </span>
<span class="verse gie_36_10"><sup>10</sup>Bấy giờ, Ba-rúc đọc cho mọi người nghe những lời của Giê-rê-mi-a đã đọc được ghi chép trong cuộn sách, ngay tại nhà CHÚA, ở phòng lớn nơi làm việc của Ghê-ma-ri-a con của Thư Ký Sa-phan, phòng ấy ở trong sân thượng, kế bên lối vào Cổng Mới của nhà CHÚA.<br/></span>
<div class="title"><h3>Sách Ðược Ðọc trong Cung Vua</h3></div>
<span class="verse gie_36_11"> <sup>11</sup>Khi Mi-cai-a con của Ghê-ma-ri-a con của Sa-phan đã nghe những lời CHÚA trong cuộn sách, </span>
<span class="verse gie_36_12"><sup>12</sup>ông đi xuống cung vua, vào trong phòng lớn nơi làm việc của quan thư ký; lúc đó tất cả các triều thần đang ngồi họp: Ê-li-sa-ma quan thư ký, Ðê-la-gia con của Sê-ma-gia, Ên-na-than con của Ách-bơ, Ghê-ma-ri-a con của Sa-phan, Xê-đê-ki-a con của Ha-na-ni-a, và tất cả các triều thần. </span>
<span class="verse gie_36_13"><sup>13</sup>Mi-cai-a thuật lại cho họ mọi lời ông đã nghe khi Ba-rúc đọc cuộn sách cho dân nghe. </span>
<span class="verse gie_36_14"><sup>14</sup>Bấy giờ tất cả các quan sai Giê-hu-đi con của Nê-tha-ni-a cháu của Sê-lê-mi-a chắt của Cư-si đến nói với Ba-rúc, “Hãy lấy cuộn sách ông đã đọc cho dân nghe và mang nó đến đây.” Vậy Ba-rúc con của Nê-ri-a ôm cuộn sách trong tay và đến với họ. </span>
<span class="verse gie_36_15"><sup>15</sup>Họ bảo ông, “Xin ông ngồi xuống đây và đọc cho chúng tôi nghe.” Ba-rúc bèn đọc cho họ nghe. </span>
<span class="verse gie_36_16"><sup>16</sup>Khi họ đã nghe xong mọi lời ấy, họ nhìn nhau và lấy làm lo sợ, rồi họ nói với Ba-rúc, “Chắc chắn chúng tôi phải báo mọi lời nầy cho vua hay.” </span>
<span class="verse gie_36_17"><sup>17</sup>Kế đó họ hỏi Ba-rúc, “Bây giờ xin ông nói cho chúng tôi biết, làm thể nào ông có những lời nầy để ghi vào sách? Có phải ông ấy đã đọc cho ông chép không?”<br/></span>
<span class="verse gie_36_18"> <sup>18</sup>Ba-rúc trả lời họ, “Chính miệng ông ấy đã đọc mọi lời đó cho tôi, còn tôi thì dùng viết mực chép chúng vào cuộn sách nầy.”<br/></span>
<span class="verse gie_36_19"> <sup>19</sup>Bấy giờ các quan nói với Ba-rúc, “Ông và Giê-rê-mi-a hãy đi mau và trốn kỹ, đừng để ai biết các ông trốn ở đâu.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Giê-hô-gia-kim Ðốt Sách</h3></div>
<span class="verse gie_36_20"> <sup>20</sup>Sau khi cất cuộn sách trong phòng lớn, nơi làm việc của Ê-li-sa-ma quan thư ký, họ cùng nhau vào triều đình để tâu với vua mọi lời họ đã nghe. </span>
<span class="verse gie_36_21"><sup>21</sup>Vua bèn sai Giê-hu-đi đi lấy cuộn sách. Ông ấy đến phòng lớn, nơi làm việc của Ê-li-sa-ma quan thư ký, lấy nó đem đến. Giê-hu-đi đọc sách ấy cho vua và tất cả các quan đứng hầu bên cạnh nghe. </span>
<span class="verse gie_36_22"><sup>22</sup>Vả lúc ấy vua đang ngồi sưởi ấm trong cung mùa đông, vì bấy giờ là tháng Chín. Trước mặt vua có một lò sưởi, và lửa đang cháy bập bùng. </span>
<span class="verse gie_36_23"><sup>23</sup>Hễ mỗi khi Giê-hu-đi đọc xong được ba hay bốn đoạn, vua lấy con dao gọt bút của thư ký mà cắt bỏ các đoạn ấy và ném chúng vào lửa đang cháy. Vua cứ làm thế cho đến khi toàn thể cuộn sách bị thiêu rụi trong lửa. </span>
<span class="verse gie_36_24"><sup>24</sup>Chính vua và các triều thần của ông đã nghe các lời ấy, nhưng không ai lấy làm lo sợ và không ai xé áo mình. </span>
<span class="verse gie_36_25"><sup>25</sup>Mặc dù Ên-na-than, Ðê-la-gia, và Ghê-ma-ri-a cố can gián vua đừng đốt sách, nhưng vua chẳng nghe. </span>
<span class="verse gie_36_26"><sup>26</sup>Ðã thế, vua còn ra lệnh cho Giê-ra-mê-ên con của vua, Sê-ra-gia con của A-ri-ên, và Sê-lê-mi-a con của Áp-đê-ên đi bắt Thư Ký Ba-rúc và Tiên Tri Giê-rê-mi-a, nhưng CHÚA đã giấu họ.<br/></span>
<div class="title"><h3>Giê-rê-mi-a Ðọc Ðể Ba-rúc Chép Lại Sách Khác</h3></div>
<span class="verse gie_36_27"> <sup>27</sup>Lúc ấy, sau khi vua đã đốt cuộn sách chứa những lời Giê-rê-mi-a đọc cho Ba-rúc ghi chép, có lời của CHÚA đến với Giê-rê-mi-a: </span>
<span class="verse gie_36_28"><sup>28</sup>“Hãy lấy một cuộn sách khác và viết vào đó mọi lời đã chép trong cuộn sách trước kia, tức cuộn sách mà Giê-hô-gia-kim vua Giu-đa đã đốt. </span>
<span class="verse gie_36_29"><sup>29</sup>Còn về Giê-hô-gia-kim vua Giu-đa, ngươi hãy nói, ‘CHÚA phán thế nầy, “Vì ngươi đã đốt cuộn sách ấy mà bảo rằng, ‘Tại sao ông dám viết vào sách đó rằng vua Ba-by-lôn chắc chắn sẽ đến tàn phá xứ nầy và tiêu diệt cả người ta lẫn thú vật?’”’ </span>
<span class="verse gie_36_30"><sup>30</sup>Vì thế CHÚA phán thế nầy về Giê-hô-gia-kim vua Giu-đa, ‘Nó sẽ không có con ngồi trên ngai của Ða-vít để kế vị. Thây nó sẽ bị vứt ra ngoài để bị phơi nắng ban ngày và bị giá lạnh ban đêm. </span>
<span class="verse gie_36_31"><sup>31</sup>Ta sẽ phạt nó, các con cháu nó, và bầy tôi của nó, vì tội của chúng. Ta sẽ giáng trên chúng, tức trên dân Giê-ru-sa-lem và trên dân Giu-đa, mọi tai họa Ta đã cảnh cáo, nhưng chúng đã chẳng nghe.’”<br/></span>
<span class="verse gie_36_32"> <sup>32</sup>Giê-rê-mi-a lấy một cuộn sách khác và trao nó cho Thư Ký Ba-rúc con của Nê-ri-a. Giê-rê-mi-a đọc cho ông ấy viết vào đó mọi lời đã ghi trong cuộn sách bị Giê-hô-gia-kim vua Giu-đa đốt trong lửa. Ngoài ra, còn có nhiều lời tương tự được thêm vào những lời đó.<br/></span>
