---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Giê-rê-mi 
bookNumber: 24
---

<div class="title"><h1>39</h1><h3>Giê-ru-sa-lem Thất Thủ </h3></div>
<span class="verse gie_39_1"> <sup>1</sup>Tháng mười, năm thứ chín triều vua Sê-đê-kia nước Giu-đa, Nê-bu-cát-nết-sa, vua Ba-by-lôn, dốc toàn quân tấn công và vây hãm thành Giê-ru-sa-lem. </span>
<span class="verse gie_39_2"><sup>2</sup>Ngày mồng chín tháng tư, năm thứ mười một triều vua Sê-đê-kia, tường thành bị chọc thủng. </span>
<span class="verse gie_39_3"><sup>3</sup>Khi thành Giê-ru-sa-lem thất thủ, tất cả các tướng lãnh vua Ba-by-lôn tiến vào ngồi chỉ huy tại cổng Giữa: Nẹt-gan Sa-rết-se,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Có thể đây là con rể vua Nê-bu-cát-nết-sa, cai trị nước Ba-by-lôn từ 560-556 T.C.">⚓</a> người thành Sam-ga,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Tiếng Ba-by-lôn (Akkadian) đọc là Sinh-ma-ghia, tên một thành phố hoặc quận của Ba-by-lôn">⚓</a> Nê-bô Sa-sê-kim, <a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Đây là một hình thức khác của tên Nê-bu-sa-ban (câu 13)">⚓</a> chỉ huy trưởng quân sự, Nẹt-gan Sa-rết-se, một sĩ quan cao cấp, và tất cả các quan tướng khác của vua Ba-by-lôn. </span>
<span class="verse gie_39_4"><sup>4</sup>Khi Sê-đê-kia, vua Giu-đa, nhìn thấy tình hình, vua và toàn quân tìm đường tẩu thoát. Ban đêm, họ ra khỏi thành, đi ngang qua vườn ngự uyển, xuyên qua cổng giữa hai bức tường, hướng về thung lũng sông Giô-đanh. <br/></span>
<span class="verse gie_39_5"> <sup>5</sup>Nhưng quân Canh-đê đuổi theo họ, và đuổi kịp vua Sê-đê-kia nơi vùng đồng bằng khô hạn gần thành Giê-ri-cô. Chúng bắt vua, giải lên cho Nê-bu-cát-nết-sa, vua Ba-by-lôn, xét xử tại Ríp-lát, thuộc lãnh thổ Ha-mát. </span>
<span class="verse gie_39_6"><sup>6</sup>Vua Sê-đê-kia nhìn thấy tận mắt các con trai mình bị hành quyết tại Ríp-lát, theo lệnh vua Ba-by-lôn; vua Ba-by-lôn cũng ra lệnh hành quyết tất cả những người thuộc dòng dõi quý tộc của Giu-đa. </span>
<span class="verse gie_39_7"><sup>7</sup>Kế đến vua Sê-đê-kia bị móc cả hai mắt, xiềng bằng xích đồng, và giải về Ba-by-lôn. <br/></span>
<span class="verse gie_39_8"> <sup>8</sup>Trong khi đó, quân Canh-đê đốt rụi hoàng cung, nhà cửa dân chúng, và phá sập tường thành Giê-ru-sa-lem. </span>
<span class="verse gie_39_9"><sup>9</sup>Tướng Nê-bu-xa A-đan, chỉ huy trưởng đoàn vệ sĩ, ra lệnh lưu đày qua Ba-by-lôn những người dân còn sót lại trong thành cùng với những người đã đào ngũ theo ông, và những người thợ thủ công còn lại. </span>
<span class="verse gie_39_10"><sup>10</sup>Lúc ấy, ông chừa lại trong xứ Giu-đa những người nghèo khổ nhất, không có tài sản chi hết, và cấp phát vườn nho và ruộng đất cho họ. <br/></span>
<div class="title"><h3>Giê-rê-mi Được Trả Tự Do </h3></div>
<span class="verse gie_39_11"> <sup>11</sup>Nê-bu-cát-nết-sa, vua Ba-by-lôn, truyền lệnh cho tướng Nê-bu-xa A-đan, chỉ huy trưởng đoàn vệ sĩ, về Giê-rê-mi như sau: </span>
<span class="verse gie_39_12"><sup>12</sup>“Hãy đem ông ấy về, lo liệu chu đáo. Đừng làm gì hại ông hết, nhưng hãy chấp thuận bất cứ điều gì ông yêu cầu.” </span>
<span class="verse gie_39_13"><sup>13</sup>Vậy Nê-bu-xa A-đan, chỉ huy trưởng đoàn vệ sĩ, cùng với Nê-bu-sa-ban, chỉ huy trưởng quân sự, Nẹt-gan Sa-rết-se, một sĩ quan cao cấp, và hết thảy các tướng lãnh vua Ba-by-lôn </span>
<span class="verse gie_39_14"><sup>14</sup>sai tìm Giê-rê-mi, đem ông ra khỏi sân vệ binh, giao cho Ghê-đa-lia (con A-hi-cam, cháu Sa-phan) đưa ông về nhà. Và Giê-rê-mi sống giữa dân mình. <br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Hứa Giải Cứu E-bết Mê-léc </h3></div>
<span class="verse gie_39_15"> <sup>15</sup>CHÚA phán với Giê-rê-mi trong khi ông còn bị giam giữ tại sân vệ binh: </span>
<span class="verse gie_39_16"><sup>16</sup>“Con hãy đi nói cho E-bết Mê-léc người Ê-thi-ô-bi: ‘CHÚA Vạn Quân, Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên, phán như vầy: Này Ta sẽ giáng tai họa chứ không phải phúc lành xuống thành này, theo như lời Ta đã phán. Đến lúc ấy ngươi sẽ chứng kiến sự kiện tận mắt.’ ” </span>
<span class="verse gie_39_17"><sup>17</sup>CHÚA phán: “Nhưng đến lúc ấy Ta sẽ giải cứu ngươi. Ngươi sẽ không rơi vào tay những người ngươi đang sợ.” </span>
<span class="verse gie_39_18"><sup>18</sup>CHÚA phán: “Vì Ta chắc chắn sẽ giải cứu ngươi. Ngươi sẽ không ngã dưới lưỡi gươm, nhưng ngươi sẽ thoát thân được, vì ngươi đã tin cậy Ta.” <br/></span>
