translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Giê-rê-mi 
bookNumber: 24
-------

<div class="title"><h1>46</h1><h3>Án Phạt Ai-cập</h3></div>
<span class="verse gie_46_1"> <sup>1</sup>Lời của CHÚA đến với Tiên Tri Giê-rê-mi-a về các quốc gia:<br/></span>
<span class="verse gie_46_2"> <sup>2</sup>Về Ai-cập:<br/> Về đạo quân của Pha-ra-ôn Nê-cô vua Ai-cập, là đạo quân đã bị Nê-bu-cát-nê-xa vua Ba-by-lôn đánh bại ở bờ sông Ơ-phơ-rát tại trận Cạt-kê-mít, vào năm thứ tư của triều đại Giê-hô-gia-kim con của Giô-si-a vua Giu-đa:<br/></span>
<span class="verse gie_46_3">  <sup>3</sup>“Hãy chuẩn bị mộc và khiên mà xông ra chiến trận!<br/></span>
<span class="verse gie_46_4">  <sup>4</sup>Hãy thắng ngựa và lên yên!<br/>  Hãy đứng vào đội ngũ với mũ sắt trên đầu.<br/>  Hãy giũa mài giáo mác và mặc áo giáp vào!<br/></span>
<span class="verse gie_46_5">  <sup>5</sup>Tại sao Ta thấy chúng hoảng sợ?<br/>  Chúng đang triệt thoái;<br/>  Các chiến sĩ của chúng bị đánh bại tả tơi,<br/>  Chúng vội vàng chạy trốn.<br/>  Chúng chẳng quay nhìn lại – Kinh hoàng tứ phía!” CHÚA phán.<br/></span>
<span class="verse gie_46_6">  <sup>6</sup>“Kẻ nhanh chân cũng không sao chạy thoát,<br/>  Chiến sĩ can trường cũng chẳng có thể thoát thân;<br/>  Ở phương bắc, bên bờ Sông Ơ-phơ-rát,<br/>  Chúng lảo đảo và ngã nhào.<br/></span>
<span class="verse gie_46_7">  <sup>7</sup>Người nầy là ai mà nổi lên như nước sông trong mùa nước lũ,<br/>  Chảy tràn lan như nước lụt tuôn tràn?<br/></span>
<span class="verse gie_46_8">  <sup>8</sup>Ai-cập đã nổi lên như nước sông trong mùa nước lũ,<br/>  Chảy tràn lan lai láng khắp nơi;<br/>  Nó nói, ‘Ta sẽ dâng nước lên và bao trùm khắp đất,<br/>  Ta sẽ tiêu diệt các thành và dân chúng ở trong.’<br/></span>
<span class="verse gie_46_9">  <sup>9</sup>Hỡi các chiến mã, hãy xông vào trận mạc,<br/>  Hỡi các xe chiến mã, hãy nộ khí lao vào;<br/>  Hãy để các dũng sĩ tiến lên: <br/>  Nào quân Cút và quân Pút cầm khiên mang thuẫn,<br/>  Nào quân Lút giương cung nhắm bắn.<br/></span>
<span class="verse gie_46_10">  <sup>10</sup>Ngày hôm ấy là ngày của Chúa, CHÚA các đạo quân,<br/>  Một ngày báo trả,<br/>  Một ngày trị tội những kẻ thù của Ngài.<br/>  Gươm giáo sẽ tàn sát và no nê,<br/>  Chúng sẽ say sưa uống máu.<br/>  Vì Chúa, CHÚA các đạo quân, có một cuộc hiến tế trong đất bắc bên bờ sông Ơ-phơ-rát.<br/></span>
<span class="verse gie_46_11">  <sup>11</sup>Hỡi trinh nữ, người con gái của Ai-cập, hãy đi lên Ghi-lê-át và lấy dầu mà thoa bóp;<br/>  Ngươi có dùng bao nhiêu thuốc cũng chỉ vô ích mà thôi;<br/>  Ngươi sẽ không được chữa lành.<br/></span>
<span class="verse gie_46_12">  <sup>12</sup>Các nước đã nghe biết nỗi xấu hổ của ngươi;<br/>  Tiếng kêu la của ngươi đã thấu cùng khắp đất;<br/>  Vì dũng sĩ đã ngã nhào trên dũng sĩ;<br/>  Cả hai cùng gục ngã với nhau.” <br/></span>
<div class="title"><h3>Ba-by-lôn Sẽ Tấn Công Ai-cập </h3></div>
<span class="verse gie_46_13"> <sup>13</sup>Lời của CHÚA phán với Tiên Tri Giê-rê-mi-a về việc Nê-bu-cát-nê-xa vua Ba-by-lôn sẽ tấn công Ai-cập: <br/></span>
<span class="verse gie_46_14">  <sup>14</sup>“Hãy rao báo trong Ai-cập, <br/>  Hãy công bố tại Mích-đôn,<br/>  Hãy rao truyền ở Mêm-phít và Ta-pan-he;<br/>  Hãy bảo, ‘Hãy đứng vào vị trí chiến đấu, và hãy chuẩn bị sẵn sàng,<br/>  Vì gươm giáo sẽ ăn nuốt những kẻ chung quanh ngươi.’<br/></span>
<span class="verse gie_46_15">  <sup>15</sup>Sao các dũng sĩ lại bỏ chạy?<br/>  Sao con bò mộng mà không đứng nổi?<br/>  Bởi vì CHÚA đã xô nó xuống.<br/></span>
<span class="verse gie_46_16">  <sup>16</sup>Phải, quân đội đông đúc của ngươi sẽ ngã nhào và chồng chất lên nhau;<br/>  Ai nấy bảo nhau, ‘Hãy đứng dậy, chúng ta hãy trở về với gia đình và bà con bạn hữu của mình,<br/>  Hãy trở về nơi sinh quán của mình,<br/>  Ðể thoát khỏi sự tàn sát của gươm đao.’<br/></span>
<span class="verse gie_46_17">  <sup>17</sup>Hãy ban cho Pha-ra-ôn vua của Ai-cập một danh hiệu: <br/>  ‘Kẻ khoác lác đã mất cơ hội.’” <br/></span>
<span class="verse gie_46_18">  <sup>18</sup>Ðức Vua, danh Ngài là CHÚA các đạo quân, phán,<br/>  “Ta lấy chính mạng sống của Ta mà xác quyết rằng,<br/>  Như Núi Ta-bô nhô lên giữa các núi thể nào,<br/>  Như Núi Cạt-mên nổi bật nơi bờ biển thể nào,<br/>  Quân giặc cũng sẽ đến thể ấy.<br/></span>
<span class="verse gie_46_19">  <sup>19</sup>Hỡi Ái Nữ của Ai-cập, hãy chuẩn bị khăn gói để đi lưu đày!<br/>  Vì Mêm-phít sẽ trở thành một nơi hoang phế,<br/>  Một chốn điêu tàn, không người ở.<br/></span>
<span class="verse gie_46_20">  <sup>20</sup>Ai-cập là một con bò cái tơ đẹp đẽ,<br/>  Bị ruồi mòng từ phương bắc đến tấn công.<br/></span>
<span class="verse gie_46_21">  <sup>21</sup>Ngay cả quân đánh thuê ở giữa nàng vốn đã được nuôi béo như một đàn bò mập,<br/>  Thế mà chúng đã xây lưng và cùng nhau bỏ chạy;<br/>  Chúng chẳng đứng lại để cự địch;<br/>  Bởi vì ngày tai họa của chúng đã đến,<br/>  Thời điểm đoán phạt của chúng đã tới rồi.<br/><br/></span>
<span class="verse gie_46_22">  <sup>22</sup>Nàng lên tiếng khè khè như con rắn rồi lủi đi;<br/>  Vì quân thù của nàng đã hùng dũng tiến đến;<br/>  Chúng mang rìu đến tấn công nàng;<br/>  Chúng đốn ngã nàng như các thợ đốn cây ra tay.” <br/></span>
<span class="verse gie_46_23">  <sup>23</sup>CHÚA phán, <br/>  “Chúng sẽ đốn phá các rừng cây của nàng,<br/>  Mặc dù các rừng ấy rậm rạp khó vào được;<br/>  Nhưng vì quân giặc tiến đến đông hơn cào cào;<br/>  Thật khó có thể đếm hết chúng được.<br/></span>
<span class="verse gie_46_24">  <sup>24</sup>Nàng Ái Nữ Ai-cập sẽ bị làm nhục;<br/>  Nàng sẽ bị trao vào tay một dân ở phương bắc.”<br/></span>
<span class="verse gie_46_25"> <sup>25</sup>CHÚA các đạo quân, Ðức Chúa Trời của I-sơ-ra-ên, phán, “Nầy, Ta sẽ trừng phạt Thần A-môn ở Thê-be, Pha-ra-ôn, Ai-cập, các thần của nàng, các vua của nàng, và phạt Pha-ra-ôn, cùng mọi người tin cậy nó. </span>
<span class="verse gie_46_26"><sup>26</sup>Ta sẽ phó chúng vào tay những kẻ tìm cách lấy mạng chúng, tức vào tay Nê-bu-cát-nê-xa vua Ba-by-lôn và các tôi tớ của nó. Tuy nhiên, sau đó Ai-cập sẽ có người đến ở, giống như thời xa xưa,” CHÚA phán.<br/></span>
<div class="title"><h3>Ðức Chúa Trời Sẽ Cứu I-sơ-ra-ên</h3></div>
<span class="verse gie_46_27">  <sup>27</sup>“Về phần ngươi, đừng sợ, hỡi tôi tớ Ta Gia-cốp,<br/>  Ngươi chớ hoảng kinh, hỡi I-sơ-ra-ên,<br/>  Vì này, Ta sẽ cứu ngươi từ các miền xa xôi hẻo lánh,<br/>  Và cứu con cháu ngươi từ những xứ chúng sống lưu đày.<br/>  Gia-cốp sẽ trở về, sống an lành và thoải mái,<br/>  Không ai sẽ làm nó lo sợ nữa.<br/></span>
<span class="verse gie_46_28">  <sup>28</sup>Về phần ngươi, đừng sợ, hỡi tôi tớ Ta, Gia-cốp,” CHÚA phán, <br/>  “Vì Ta ở với ngươi.<br/>  Ta sẽ tiêu diệt mọi nước Ta đã xua ngươi đến,<br/>  Nhưng phần ngươi Ta sẽ chẳng tiêu diệt ngươi.<br/>  Ta sẽ sửa phạt ngươi đúng mức,<br/>  Nhưng đừng mong Ta sẽ không sửa phạt ngươi.” <br/></span>
