---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Giê-rê-mi 
bookNumber: 24
---

<div class="title"><h1>48</h1><h3>Án Phạt Dân Mô-áp</h3></div>
<span class="verse gie_48_1"> <sup>1</sup>Về Mô-áp, CHÚA các đạo quân, Ðức Chúa Trời của I-sơ-ra-ên phán thế nầy,<br/>  “Hỡi ôi Nê-bô, vì nó bị tàn phá mất rồi!<br/>  Ki-ri-a-tha-im phải chuốc lấy hổ thẹn, vì nó bị chiếm đóng;<br/>  Thành kiên cố phải mang lấy hổ nhục và bị phá hủy.<br/></span>
<span class="verse gie_48_2">  <sup>2</sup>Niềm kiêu hãnh của Mô-áp không còn nữa.<br/>  Ở Hếch-bôn, người ta bàn mưu chống lại nó, ‘Hãy đến, chúng ta hãy tiêu diệt nó, để nó không còn là một quốc gia nữa.’<br/>  Còn ngươi, hỡi Mát-mên, ngươi sẽ bị tiêu diệt;<br/>  Gươm giáo sẽ đuổi theo ngươi.<br/></span>
<span class="verse gie_48_3">  <sup>3</sup>Ở Hô-rô-na-im, người ta nghe tiếng khóc la,<br/>  ‘Tàn phá và đại diệt vong!’<br/></span>
<span class="verse gie_48_4">  <sup>4</sup>‘Mô-áp bị tiêu diệt mất rồi!’<br/>  Các trẻ con trong nước của nàng kêu la như vậy.<br/></span>
<span class="verse gie_48_5">  <sup>5</sup>Trên đường lên Ðèo Lu-hít, người ta vừa đi vừa khóc thút thít;<br/>  Trên đường xuống Dốc Hô-rô-na-im, người ta nghe tiếng quân thù kêu réo nhau bảo tận diệt.<br/></span>
<span class="verse gie_48_6">  <sup>6</sup>Hãy chạy trốn!<br/>  Hãy cứu lấy mạng mình!<br/>  Hãy làm như con lừa rừng trốn tránh trong đồng hoang!<br/></span>
<span class="verse gie_48_7">  <sup>7</sup>Số là ngươi đã cậy vào thành quả của ngươi và của cải của ngươi,<br/>  Cho nên ngươi đáng bị quân thù chiếm đoạt;<br/>  Thần Kê-mốt sẽ bị bắt đem đi lưu đày,<br/>  Luôn với các tư tế của nó và những kẻ lãnh đạo của nó.<br/></span>
<span class="verse gie_48_8">  <sup>8</sup>Kẻ hủy diệt sẽ đến từng thành của nó,<br/>  Và không thành nào thoát khỏi.<br/>  Thung lũng sẽ bị tàn phá,<br/>  Ðồng bằng sẽ bị hủy hoại,<br/>  Y như CHÚA đã phán.<br/></span>
<span class="verse gie_48_9">  <sup>9</sup>Hãy chắp cánh cho Mô-áp, để nó cao bay xa chạy; <br/>  Các thành của nó sẽ trở nên hoang vắng điêu tàn,<br/>  Không người nào còn ở trong các nơi đó nữa.<br/></span>
<span class="verse gie_48_10">  <sup>10</sup>Ðáng nguyền rủa thay cho kẻ làm công việc CHÚA cách qua loa chiếu lệ.<br/>  Ðáng nguyền rủa thay cho kẻ giữ gươm của nó lại mà không để cho nhuốm máu!<br/></span>
<span class="verse gie_48_11">  <sup>11</sup>Từ thuở niên thiếu Mô-áp luôn được sống an lành;<br/>  Ðược ổn định như rượu mà cặn đã lắng xuống,<br/>  Không bị rót từ vò nầy sang vò khác;<br/>  Nó chưa hề bị lưu đày,<br/>  Cho nên vị của nó vẫn còn nguyên,<br/>  Mùi của nó không thay đổi.<br/></span>
<span class="verse gie_48_12">  <sup>12</sup>Vì vậy,” CHÚA phán, “chắc chắn sẽ có ngày Ta sai những kẻ gạn lọc đến để gạn lọc nó;<br/>  Chúng sẽ đổ hết các vò của nó ra, rồi chúng sẽ đập vỡ các vò ấy ra từng mảnh.<br/></span>
<span class="verse gie_48_13">  <sup>13</sup>Bấy giờ Mô-áp sẽ mang lấy nỗi hổ nhục về việc thờ lạy Thần Kê-mốt,<br/>  Như nhà I-sơ-ra-ên đã mang lấy nỗi hổ nhục về việc thờ lạy tượng con bò vàng ở Bê-tên, vật chúng để lòng tin cậy.<br/></span>
<span class="verse gie_48_14">  <sup>14</sup>Làm thể nào các ngươi có thể nói, ‘Chúng tôi là những anh hùng và những chiến sĩ dũng mãnh ở mặt trận<br/></span>
<span class="verse gie_48_15">  <sup>15</sup>Trong khi Mô-áp bị tàn phá, và quân thù của nó tiến lên các thành của nó,<br/>  Các chiến sĩ trẻ gan dạ nhất của nó đi xuống nghinh địch đều bị tàn sát?’<br/>  Ðức Vua, danh Ngài là CHÚA các đạo quân, phán hỏi.<br/></span>
<span class="verse gie_48_16">  <sup>16</sup>Tai họa của Mô-áp đã gần kề,<br/>  Ngày tận cùng của nó đang đến cách mau chóng.<br/></span>
<span class="verse gie_48_17">  <sup>17</sup>Hãy than khóc cho nó, hỡi các nước lân cận của nó,<br/>  Và hỡi mọi kẻ biết đến danh tiếng nó;<br/>  Hãy khóc rằng, ‘Tiếc thay cho vương trượng uy quyền đã bị gãy!<br/>  Tiếc thay cho cây gậy tốt đẹp đã không còn!’<br/></span>
<span class="verse gie_48_18">  <sup>18</sup>Hỡi nàng thiếu nữ ở Ði-bôn,<br/>  Hãy rời bỏ chỗ sang trọng của nàng,<br/>  Xuống ngồi trên mặt đất khô cằn nứt nẻ;<br/>  Vì kẻ tàn phá Mô-áp đang xông lên đánh ngươi;<br/>  Nó đang tiêu diệt các thành trì kiên cố của ngươi.<br/></span>
<span class="verse gie_48_19">  <sup>19</sup>Hỡi dân cư ở A-rô-ê,<br/>  Hãy đứng bên lề đường và quan sát;<br/>  Hãy hỏi người nam và người nữ đang chạy trốn,<br/>  ‘Chuyện gì đã xảy ra thế?’<br/></span>
<span class="verse gie_48_20">  <sup>20</sup>Mô-áp đang bị sỉ nhục,<br/>  Vì đất nước nó đang bị giải thể.<br/>  Hãy than khóc và kêu gào!<br/>  Hãy báo tin cho dân ở Ạc-nôn biết,<br/>  Rằng Mô-áp đã bị làm cho hoang phế điêu tàn.”<br/></span>
<span class="verse gie_48_21"> <sup>21</sup>“Sự đoán phạt đã giáng xuống miền đồng bằng: giáng xuống Hô-lôn, Gia-xa, và Mê-pha-át, </span>
<span class="verse gie_48_22"><sup>22</sup>giáng xuống Ði-bôn, Nê-bô, và Bết Ðíp-la-tha-im, </span>
<span class="verse gie_48_23"><sup>23</sup>giáng xuống Ki-ri-a-tha-im, Bết Ga-mun, và Bết Mê-ôn, </span>
<span class="verse gie_48_24"><sup>24</sup>giáng xuống Ki-ri-ốt, Bô-ra, và tất cả các thành trong đất Mô-áp, cả xa lẫn gần. </span>
<span class="verse gie_48_25"><sup>25</sup>Sừng của Mô-áp đã bị chặt đứt, cánh tay của nó đã bị gãy,” CHÚA phán.<br/></span>
<span class="verse gie_48_26"> <sup>26</sup>“Hãy bắt nó phải uống cho say, vì nó đã tôn nó lên bằng cách chống báng CHÚA. Hãy để cho Mô-áp dầm mình trong đống ói mửa của nó, để nó cũng trở thành đầu đề cho thiên hạ chế giễu cười chê. </span>
<span class="verse gie_48_27"><sup>27</sup>Há chẳng phải ngươi vẫn thường chê cười chế giễu I-sơ-ra-ên đấy hay sao? Há chẳng phải ngươi coi dân ấy là phường trộm cắp hay sao? Mỗi khi ngươi nói đến dân ấy ngươi thường lắc đầu khinh miệt.”<br/></span>
<span class="verse gie_48_28">  <sup>28</sup>“Hỡi dân cư ở Mô-áp,<br/>  Hãy rời khỏi các thành phố, và hãy vào trong các hang đá mà sống!<br/>  Hãy như con bồ câu làm tổ trong hốc đá bên bờ vực thẳm.<br/></span>
<span class="verse gie_48_29">  <sup>29</sup>Chúng ta đã từng nghe nói về thói kiêu căng của Mô-áp;<br/>  Nó quả là quá phách lối kiêu căng;<br/>  Nó lên mình, tự cao, và tự đại,<br/>  Lòng nó luôn kiêu ngạo hợm mình.” <br/></span>
<span class="verse gie_48_30">  <sup>30</sup>CHÚA phán, “Ta biết rõ tính nóng nảy xấc xược của nó;<br/>  Những gì nó khoác lác ba hoa đều láo khoét cả;<br/>  Những việc nó khoe khoang đều chẳng có thực chất.<br/></span>
<span class="verse gie_48_31">  <sup>31</sup>Vì thế Ta khóc than cho Mô-áp,<br/>  Ta vì toàn thể Mô-áp mà bật khóc,<br/>  Vì dân ở Ki-rơ Hê-rê mà sầu thảm buồn đau.<br/></span>
<span class="verse gie_48_32">  <sup>32</sup>Hỡi cây nho ở Síp-ma,<br/>  Ta khóc cho ngươi hơn khóc cho Gia-xe;<br/>  Các cành của ngươi đã vươn qua bên kia biển, <br/>  Vươn đến tận miền ven biển ở Gia-xe;<br/>  Nhưng quân tàn phá đã đến phá hủy những trái mùa hè và luôn cả mùa nho của ngươi.<br/></span>
<span class="verse gie_48_33">  <sup>33</sup>Niềm hân hoan và vui vẻ đã bị cất đi khỏi các cánh đồng trong đất Mô-áp phì nhiêu màu mỡ;<br/>  Ta đã làm cho những bồn ép nho ngưng chảy ra nước nho;<br/>  Không kẻ đạp nho nào sẽ cất tiếng reo mừng vui vẻ;<br/>  Vì tiếng gào la không phải là tiếng reo mừng.”<br/></span>
<span class="verse gie_48_34"> <sup>34</sup>“Tiếng gào thét từ Hếch-bôn nghe thấu đến Ê-lê-a-lê, và vang vọng đến Gia-ha; từ Xô-a dội đến Hô-rô-na-im và Éc-lát Sê-li-si-gia. Vì ngay cả vùng quanh các mạch nước ở Nim-rim đều trở thành khô cằn hoang vắng.” </span>
<span class="verse gie_48_35"><sup>35</sup>CHÚA phán, “Ta sẽ làm cho ở Mô-áp không còn ai lên các nơi cao để dâng các lễ vật và dâng hương cho các thần của chúng. </span>
<span class="verse gie_48_36"><sup>36</sup>Vì thế lòng Ta như cây sáo trỗi tiếng buồn não ruột cho Mô-áp. Lòng Ta như cây sáo trỗi tiếng buồn não ruột cho dân ở Ki-rơ Hê-rê. Tiếc thay cho những của cải chúng khổ công dành dụm mà chẳng được hưởng dùng.<br/></span>
<span class="verse gie_48_37"> <sup>37</sup>Ðầu nào cũng cạo trọc, râu ai cũng bị cạo trụi. Tất cả các đôi tay đều bị rạch nhiều lằn, và các lưng đều quấn vải thô tang chế. </span>
<span class="verse gie_48_38"><sup>38</sup>Trên sân thượng của mọi nhà ở Mô-áp và tại các quảng trường người ta không nghe gì khác hơn là những tiếng khóc than ai oán, vì Ta đã đập vỡ Mô-áp như cái bình sành không ai muốn dùng nữa,” CHÚA phán. </span>
<span class="verse gie_48_39"><sup>39</sup>“Nó đã vỡ nát rồi! Chúng đang than khóc! Mô-áp đã quay lưng bỏ đi trong tủi nhục! Mô-áp đã trở thành một cớ cười chê và một điều kinh hãi cho các nước lân cận.”<br/></span>
<span class="verse gie_48_40"> <sup>40</sup>Vì CHÚA phán thế nầy, <br/>  “Hãy xem, quân thù sẽ như chim đại bàng lao xuống <br/>  Và dang cánh vụt tới bắt lấy con mồi Mô-áp,<br/></span>
<span class="verse gie_48_41">  <sup>41</sup>Các thành phố của nó sẽ bị chiếm lấy,<br/>  Các thành trì kiên cố của nó sẽ bị bao vây.<br/>  Trong ngày đó, lòng các chiến sĩ của Mô-áp sẽ đau đớn quặn thắt như sản phụ lúc lâm bồn.<br/></span>
<span class="verse gie_48_42">  <sup>42</sup>Mô-áp sẽ bị tiêu diệt để không còn là một dân nữa,<br/>  Bởi vì nó đã tôn nó lên bằng cách chống báng CHÚA.<br/></span>
<span class="verse gie_48_43">  <sup>43</sup>Hỡi dân cư của Mô-áp,<br/>  Hãi hùng, hố thẳm, và bẫy sập đang ở trước mặt các ngươi,” CHÚA phán.<br/></span>
<span class="verse gie_48_44">  <sup>44</sup>“Kẻ nào thoát khỏi hãi hùng sẽ rơi vào hố thẳm,<br/>  Kẻ nào leo ra được khỏi hố thẳm sẽ bị sa vào bẫy sập,<br/>  Vì Ta sẽ mang những điều ấy giáng trên Mô-áp trong năm nó bị đoán phạt,” CHÚA phán.<br/></span>
<span class="verse gie_48_45">  <sup>45</sup>“Dưới bóng mát của tường thành Hếch-bôn, những kẻ đào thoát dừng chân thở hổn hển,<br/>  Vì một ngọn lửa đã từ Hếch-bôn cháy lan ra,<br/>  Một ngọn lửa đã bốc cháy từ giữa hoàng tộc Si-hôn;<br/>  Nó đã thiêu hủy trán của Mô-áp,<br/>  Và cháy rụi sọ của đám quân hỗn loạn.<br/></span>
<span class="verse gie_48_46">  <sup>46</sup>Hỡi Mô-áp, khốn cho ngươi!<br/>  Dân ở Kê-mốt bị diệt vong,<br/>  Các con của các ngươi bị bắt làm tù binh,<br/>  Các con gái của các ngươi bị bắt đi lưu đày.<br/></span>
<span class="verse gie_48_47">  <sup>47</sup>Dù vậy, trong những ngày cuối cùng,<br/>  Ta sẽ tái lập vận mạng của Mô-áp,” CHÚA phán.<br/>  Lời tuyên án dành cho Mô-áp dừng lại ở đây.<br/></span>
