---
translation: BPT
group: MƯỜI BẢY SÁCH TIÊN TRI
bookName: Giê-rê-mi 
bookNumber: 24
---

<div class="title"><h1>49</h1><h3>Lời tiên tri về Am-môn</h3></div>
<span class="verse gie_49_1"> <sup>1</sup>Sau đây là lời tiên tri về dân Am-môn. CHÚA phán:<br/>  “Ngươi nghĩ rằng Ít-ra-en không có con cái sao?<br/>  Ngươi cho rằng không có ai thừa kế đất đai<br/>   khi cha mẹ qua đời sao?<br/>  Nếu vậy tại sao Mô-léc chiếm lấy đất Gát<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Một trong những chi tộc của Ít-ra-en. Đất Gát nằm về phía Đông sông Giô-đanh, gần xứ Am-môn.">⚓</a><br/>   và dân Mô-léc định cư trong các thành Gát?”<br/></span>
<span class="verse gie_49_2">  <sup>2</sup>CHÚA phán, “Đến lúc ta sẽ khiến dân cư ở Ráp-ba, thủ đô của Am-môn nghe tiếng chiến trận.<br/>  Nó sẽ trở thành đồi gạch vụn điêu tàn,<br/>   còn các thị trấn quanh nó sẽ bị thiêu đốt.<br/>  Chúng đã đuổi dân Ít-ra-en ra khỏi xứ đó,<br/>   nhưng nay Ít-ra-en sẽ đuổi chúng ra!”<br/>  CHÚA phán vậy.<br/></span>
<span class="verse gie_49_3">  <sup>3</sup>“Hỡi dân thành Hết-bôn,<br/>   hãy kêu khóc buồm thảm<br/>   vì thành A-hi đã bị tiêu diệt rồi!<br/>  Hỡi những kẻ sống ở Ráp-ba,<br/>   hãy khóc lóc thảm thiết đi!<br/>  Hãy mặc vải sô để bày tỏ nỗi buồn của mình và kêu khóc đi.<br/>  Hãy chạy đây đó tìm nơi trú ẩn trong vách,<br/>   vì Mô-léc sẽ bị bắt làm tù binh<br/>   cùng với các thầy tế lễ và các viên chức nó.<br/></span>
<span class="verse gie_49_4">  <sup>4</sup>Ngươi khoe khoang về sức mạnh mình,<br/>   nhưng sức lực ngươi đã tiêu hao rồi.<br/>  Ngươi tin tưởng rằng của cải mình<br/>   sẽ giải cứu mình.<br/>  Ngươi tự nhủ, ‘Ai dám tấn công ta?’<br/></span>
<span class="verse gie_49_5">  <sup>5</sup>Ngươi phải biết rằng ta sắp mang kinh hoàng<br/>   đến cho ngươi,<br/>   từ mọi người sống quanh ngươi,”<br/>  CHÚA Toàn Năng phán vậy.<br/>  “Ngươi sẽ phải bỏ chạy,<br/>   không ai gom ngươi lại.<br/></span>
<span class="verse gie_49_6">  <sup>6</sup>Dân Am-môn sẽ bị bắt làm tù binh.<br/>  Nhưng đến thời điểm<br/>   ta sẽ mang dân Am-môn về.”<br/>   CHÚA phán vậy.<br/></span>
<div class="title"><h3>Lời tiên tri về Ê-đôm</h3></div>
<span class="verse gie_49_7"> <sup>7</sup>Lời tiên tri về Ê-đôm. CHÚA Toàn Năng phán như sau:<br/>  “Trong thành Thê-man không còn sự khôn ngoan nữa hay sao?<br/>  Những người khôn ngoan trong Ê-đôm<br/>   không còn sáng kiến gì hay sao?<br/>  Họ đã hết khôn ngoan rồi sao?<br/></span>
<span class="verse gie_49_8">  <sup>8</sup>Hỡi các ngươi là những kẻ sống<br/>   trong thành Đê-đan,<br/>  hãy chạy trốn trong các hang sâu,<br/>   vì ta sẽ giáng đại họa lên dân Ê-sau.<br/>  Đến lúc ta phải trừng phạt chúng.<br/></span>
<span class="verse gie_49_9">  <sup>9</sup>Ai hái trái nơi các dây nho ngươi<br/>   cũng chừa lại một số.<br/>  Nếu kẻ trộm đến ban đêm,<br/>   chúng cũng chỉ đánh cắp đủ dùng.<br/></span>
<span class="verse gie_49_10">  <sup>10</sup>Nhưng ta sẽ lột trần Ê-đôm.<br/>  Ta sẽ tìm ra hết những nơi trú ẩn của nó,<br/>   để nó không thể trốn tránh khỏi ta.<br/>  Con cái, thân nhân và láng giềng đều sẽ chết,<br/>   Ê-đôm sẽ bị tuyệt diệt.<br/></span>
<span class="verse gie_49_11">  <sup>11</sup>Hãy để yên các trẻ mồ côi,<br/>   ta sẽ chăm sóc chúng.<br/>   Còn các người goá bụa của ngươi<br/>   có thể tin cậy nơi ta.”<br/></span>
<span class="verse gie_49_12"> <sup>12</sup>CHÚA phán: “Ngươi phải biết rằng, có người không đáng bị trừng phạt mà vẫn phải uống chén đau khổ. Hỡi dân cư Ê-đôm, các ngươi đáng phạt, cho nên ngươi sẽ không tránh khỏi bị phạt. Ngươi chắc chắn phải uống chén đau khổ.”</span>
<span class="verse gie_49_13"><sup>13</sup>CHÚA phán, “Ta lấy danh ta mà thề rằng thành Bốt-ra sẽ thành đống gạch vụn! Người ta sẽ sửng sốt khi nhìn thấy cảnh đó. Họ sẽ sỉ nhục thành đó và nói xấu nó. Còn các thị trấn xung quanh đó sẽ bị điêu tàn đời đời.”<br/></span>
<span class="verse gie_49_14">  <sup>14</sup>Ta có lời phán của CHÚA.<br/>  Một sứ giả được sai đến các dân<br/>   với mệnh lệnh như sau,<br/>  “Hãy tập họp quân đội ngươi và tấn công nó!<br/>   Hãy sẵn sàng chiến đấu!”<br/></span>
<span class="verse gie_49_15">  <sup>15</sup>“Ta sắp biến ngươi thành dân tộc bé nhỏ nhất,<br/>   mà ai cũng ghét.<br/></span>
<span class="verse gie_49_16">  <sup>16</sup>Hỡi Ê-đôm, ngươi đã làm các dân tộc khác kinh hoảng,<br/>   nhưng sự kiêu căng ngươi đã gạt ngươi.<br/>  Ngươi sống trong các hang hốc nơi ghềnh đá<br/>   và kiểm soát các đồi cao.<br/>  Dù cho ngươi xây nhà nơi cao như tổ chim ưng,<br/>   ta cũng sẽ kéo ngươi xuống,”<br/>  CHÚA phán vậy.<br/></span>
<span class="verse gie_49_17">  <sup>17</sup>“Ê-đôm sẽ bị tiêu diệt.<br/>  Kẻ qua người lại sẽ sửng sốt<br/>   khi nhìn thấy các thành bị tiêu hủy,<br/>   và kinh ngạc về những vết thương nó.<br/></span>
<span class="verse gie_49_18">  <sup>18</sup>Ê-đôm sẽ bị hủy diệt như hai thành<br/>   Xô-đôm và Gô-mô-rơ<br/>   và các thị trấn quanh đó,” CHÚA phán vậy.<br/>  “Sẽ không ai ở đó!<br/>   Không còn ai ở trong Ê-đôm nữa.”<br/></span>
<span class="verse gie_49_19"> <sup>19</sup>“Như sư tử từ bụi rậm gần sông Giô-đanh bước ra xông vào chuồng vững chắc để bắt chiên, ta sẽ bất thần đánh đuổi Ê-đôm ra khỏi xứ nó. Ai là người ta chọn để làm việc nầy? Không ai giống như ta, chẳng ai lôi ta ra tòa được. Không có lãnh tụ nào địch lại ta nổi.”<br/></span>
<span class="verse gie_49_20">  <sup>20</sup>Cho nên hãy nghe điều CHÚA dự định<br/>   nghịch cùng Ê-đôm.<br/>  Hãy nghe điều Ngài nhất quyết<br/>   làm cho dân thành Thê-man.<br/>  Ngài chắc chắn sẽ lôi các bọn trẻ<br/>   của Ê-đôm đi.<br/>  Quê quán chúng sẽ sửng sốt<br/>   khi nhìn thấy số phận chúng.<br/></span>
<span class="verse gie_49_21">  <sup>21</sup>Nghe tiếng Ê-đôm sụp đổ,<br/>   đất liền rung chuyển.<br/>  Tiếng kêu khóc của chúng<br/>   sẽ vang đến tận Hồng hải.<br/></span>
<span class="verse gie_49_22">  <sup>22</sup>CHÚA sẽ như chim ưng lao xuống vồ mồi,<br/>   và giương cánh ra trên thành Bốt-ra.<br/>  Lúc ấy các binh sĩ Ê-đôm sẽ đâm ra hoảng sợ,<br/>   như đàn bà sắp sinh đẻ.<br/></span>
<div class="title"><h3>Lời tiên tri về Đa-mách</h3></div>
<span class="verse gie_49_23"> <sup>23</sup>Đây là lời tiên tri về thành Đa-mách:<br/>  “Các thị trấn Ha-mát và Ác-bát bị sỉ nhục,<br/>   vì chúng đã nghe tin chẳng lành.<br/>  Chúng đâm ra hoảng sợ.<br/>   Chúng bị xao xuyến như biển động.<br/></span>
<span class="verse gie_49_24">  <sup>24</sup>Thành Đa-mách đã suy yếu.<br/>   Dân chúng muốn trốn chạy;<br/>  Mọi người đâm ra hốt hoảng.<br/>   Họ cảm thấy đau đớn và khổ sở,<br/>  như đàn bà sắp sinh con.<br/></span>
<span class="verse gie_49_25">  <sup>25</sup>Đa-mách xưa là thành ta vui thích.<br/>   Tại sao dân chúng chưa rời thành nổi tiếng ấy?<br/></span>
<span class="verse gie_49_26">  <sup>26</sup>Các trai tráng nó chắc chắn sẽ chết<br/>   trong công viên,<br/>  và tất cả các binh sĩ nó<br/>   sẽ bị giết vào lúc đó,”<br/>  CHÚA Toàn Năng phán vậy.<br/></span>
<span class="verse gie_49_27">  <sup>27</sup>“Ta sẽ đốt các vách thành Đa-mách,<br/>   lửa sẽ thiêu rụi các thành kiên cố<br/>   của vua Bên-Ha-Đát<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Đây là tên của một số vua của A-ram và Đa-mách.">⚓</a>.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Lời tiên tri về Kê-đa và Hát-xo</h3></div>
<span class="verse gie_49_28"> <sup>28</sup>Sau đây là lời tiên tri về chi tộc Kê-đa và các nước của Hát-xo mà Nê-bu-cát-nết-xa, vua Ba-by-lôn đã đánh bại. CHÚA phán:<br/>  “Hãy đến tấn công dân Kê-đa,<br/>   tiêu diệt dân miền Đông.<br/></span>
<span class="verse gie_49_29">  <sup>29</sup>Các lều và bầy súc vật của chúng<br/>   sẽ bị cướp đoạt.<br/>  Tài sản chúng sẽ bị mang đi:<br/>   lều, của cải, và lạc đà.<br/>  Người ta sẽ kêu chúng nghe rằng,<br/>   ‘Kinh hoàng tứ phía!’<br/></span>
<span class="verse gie_49_30">  <sup>30</sup>Hãy chạy nhanh lên!<br/>   Hỡi dân cư Hát-xo, hãy kiếm chỗ trốn đi!” CHÚA phán vậy.<br/>  “Vì Nê-bu-cát-nết-xa, vua Ba-by-lôn<br/>   đã âm mưu nghịch ngươi,<br/>   người muốn đánh bại ngươi.<br/></span>
<span class="verse gie_49_31">  <sup>31</sup>Hãy đứng dậy tấn công dân đang sống thoải mái,<br/>   yên trí rằng không ai đánh thắng mình nổi,” CHÚA phán vậy.<br/>  “Nó không có cổng hay rào để bảo vệ mình.<br/>  Dân cư nó sống lẻ loi.<br/></span>
<span class="verse gie_49_32">  <sup>32</sup>Quân thù sẽ đánh cắp các lạc đà của chúng,<br/>   cướp các bầy súc vật đông đảo của chúng làm chiến lợi phẩm.<br/>  Ta sẽ phân tán dân cắt tóc ngắn<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “cạo hai bên đầu tóc,” một tục lệ khác với tục lệ của người Ít-ra-en.">⚓</a> ra khắp đất,<br/>   và mang thảm họa cho chúng từ bốn phương,” CHÚA phán vậy.<br/></span>
<span class="verse gie_49_33">  <sup>33</sup>“Thành Hát-xo sẽ trở thành hang của chó rừng;<br/>   nó sẽ biến thành sa mạc hoang vu đời đời.<br/>  Sẽ không có ai ở đó,<br/>   không ai trú trong thành đó.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Lời tiên tri về Ê-lam</h3></div>
<span class="verse gie_49_34"> <sup>34</sup>Ít lâu sau khi Xê-đê-kia lên ngôi vua Giu-đa thì CHÚA phán cùng nhà tiên tri Giê-rê-mi. Đây là lời tiên tri nghịch cùng dân Ê-lam<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Một quốc gia nằm về phía Đông Ba-by-lôn.">⚓</a>.<br/></span>
<span class="verse gie_49_35">  <sup>35</sup>CHÚA Toàn Năng phán:<br/>   “Ta sắp bẻ gãy cây cung của Ê-lam,<br/>   tức sức mạnh vô song của nó.<br/></span>
<span class="verse gie_49_36">  <sup>36</sup>Ta sẽ mang bốn gió nghịch lại Ê-lam từ bốn góc trời.<br/>  Ta sẽ phân tán dân nó ra khắp bốn hướng gió;<br/>   tù binh nó sẽ tản lạc khắp các nước.<br/></span>
<span class="verse gie_49_37">  <sup>37</sup>Ta sẽ khiến cho Ê-lam hoảng sợ<br/>   trước mặt kẻ thù mình,<br/>   là những kẻ muốn tiêu diệt chúng.<br/>  Ta sẽ mang thảm họa đến cho Ê-lam<br/>   để chứng tỏ cơn thịnh nộ ta!” CHÚA phán vậy.<br/>  “Ta sẽ sai gươm đuổi Ê-lam<br/>   cho đến khi ta đã giết sạch chúng nó.<br/></span>
<span class="verse gie_49_38">  <sup>38</sup>Ta sẽ lập ngôi ta trong Ê-lam<br/>   để chứng tỏ ta là vua,<br/>   ta sẽ tiêu diệt vua<br/>   và quần thần nó!” CHÚA phán vậy.<br/></span>
<span class="verse gie_49_39">  <sup>39</sup>“Nhưng trong tương lai<br/>   ta sẽ phục hồi Ê-lam,” CHÚA phán vậy.<br/></span>
