---
translation: BPT
group: MƯỜI BẢY SÁCH TIÊN TRI
bookName: Giê-rê-mi 
bookNumber: 24
---

<div class="title"><h1>51</h1></div>
<span class="verse gie_51_1">  <sup>1</sup>CHÚA phán:<br/>  “Ta sắp mang gió tiêu diệt thổi đến<br/>   nghịch cùng dân Ba-by-lôn<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “Lép Kam-mai.” Trong tiếng Hê-bơ-rơ đây là cách nói kín để ám chỉ “người Canh-đê.”">⚓</a>.<br/></span>
<span class="verse gie_51_2">  <sup>2</sup>Ta sẽ sai dân ngoại quốc<br/>   đến tiêu diệt Ba-by-lôn<br/>   như gió thổi trấu bay đi.<br/>  Chúng sẽ tiêu diệt xứ,<br/>  Các đạo quân sẽ vây thành<br/>   khi ngày tai họa xảy đến cho chúng.<br/></span>
<span class="verse gie_51_3">  <sup>3</sup>Đừng cho quân lính Ba-by-lôn<br/>   chuẩn bị cung tên để bắn.<br/>  Đừng để chúng khoác áo giáp vào.<br/>  Chớ tội nghiệp cho các trai tráng Ba-by-lôn,<br/>   nhưng hãy tận diệt quân đội nó.<br/></span>
<span class="verse gie_51_4">  <sup>4</sup>Chúng sẽ bị giết trong xứ Ba-by-lôn<br/>   và ngã chết trong các đường phố mình.<br/></span>
<span class="verse gie_51_5">  <sup>5</sup>CHÚA là Thượng Đế Toàn Năng<br/>   không lìa bỏ Ít-ra-en và Giu-đa,<br/>   mặc dù chúng hoàn toàn có tội<br/>   trước mặt Đấng Thánh của Ít-ra-en.<br/></span>
<span class="verse gie_51_6">  <sup>6</sup>Hãy chạy trốn khỏi Ba-by-lôn<br/>   để cứu mạng!<br/>  Chớ nán lại mà bị giết oan<br/>   vì tội lỗi của Ba-by-lôn.<br/>  Đã đến lúc CHÚA trừng phạt Ba-by-lôn;<br/>   Ngài sẽ trừng phạt nó tương xứng với tội lỗi nó.<br/></span>
<span class="verse gie_51_7">  <sup>7</sup>Ba-by-lôn như chén vàng trong tay CHÚA,<br/>   chén đã khiến cả đất say sưa.<br/>  Các dân tộc uống rượu của Ba-by-lôn<br/>   và đi lạng quạng.<br/></span>
<span class="verse gie_51_8">  <sup>8</sup>Ba-by-lôn bị sụp đổ và bẻ gãy bất thần.<br/>   Hãy kêu khóc cho nó!<br/>  Hãy lấy dầu xức chỗ đau nó,<br/>   may ra nó sẽ được lành.<br/></span>
<span class="verse gie_51_9">  <sup>9</sup>Các dân ngoại quốc ở Ba-by-lôn nói,<br/>   ‘Chúng tôi tìm cách chữa trị Ba-by-lôn<br/>   nhưng nó không thể lành được.<br/>  Cho nên chúng tôi đành phải về xứ mình.<br/>  Sự trừng phạt Ba-by-lôn thấu đến trời;<br/>   lên đến tận mây.’<br/></span>
<span class="verse gie_51_10">  <sup>10</sup>Dân Giu-đa nói, ‘CHÚA chứng tỏ chúng ta đúng.<br/>  Hãy đến Giê-ru-sa-lem thuật lại điều CHÚA là Thượng Đế chúng ta đã làm.’<br/></span>
<span class="verse gie_51_11">  <sup>11</sup>Hãy mài tên cho bén!<br/>   Hãy nhấc thuẫn của ngươi lên!<br/>  CHÚA đã giục giã các vua của Mê-đi,<br/>   vì Ngài muốn tiêu diệt Ba-by-lôn.<br/>  CHÚA sẽ trừng phạt chúng<br/>   cho xứng với tội hủy phá đền thờ Ngài.<br/></span>
<span class="verse gie_51_12">  <sup>12</sup>Hãy giương cờ lên trên các vách thành Ba-by-lôn!<br/>   Hãy mang thêm các lính gác.<br/>  Hãy đặt lính gác vào vị trí,<br/>   sẵn sàng đánh úp!<br/>  CHÚA chắc chắn sẽ thi hành điều Ngài dự định<br/>   và điều Ngài tuyên bố<br/>   sẽ làm nghịch lại Ba-by-lôn.<br/></span>
<span class="verse gie_51_13">  <sup>13</sup>Hỡi dân Ba-by-lôn, các ngươi sống gần nước,<br/>   và có lắm của cải,<br/>   nhưng quốc gia các ngươi đã tận số rồi.<br/>  Mạng sống ngươi bị cắt đứt<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Câu nầy trong nguyên bản Hê-bơ-rơ không rõ nghĩa.">⚓</a>.<br/></span>
<span class="verse gie_51_14">  <sup>14</sup>CHÚA Toàn Năng đã nhân danh mình<br/>   mà thề rằng: ‘Hỡi Ba-by-lôn,<br/>  ta sẽ khiến các binh sĩ thù nghịch tràn ngập ngươi,<br/>   chúng đông như cào cào.<br/>  Chúng sẽ đứng trên ngươi<br/>   reo hò chiến thắng.’<br/></span>
<span class="verse gie_51_15">  <sup>15</sup>CHÚA đã dùng quyền năng Ngài dựng nên trái đất.<br/>  Ngài dùng sự khôn ngoan mình<br/>   tạo nên thế giới<br/>  và dùng sự hiểu biết Ngài giăng các bầu trời ra.<br/></span>
<span class="verse gie_51_16">  <sup>16</sup>Khi Ngài gầm lên, các nguồn nước trên trời vang động.<br/>   Ngài khiến sương mù bốc lên từ các góc đất.<br/>  Ngài sai chớp đến với mưa<br/>   và mang gió ra từ các kho chứa của Ngài.<br/></span>
<span class="verse gie_51_17">  <sup>17</sup>Dân chúng kém hiểu biết và ngu dại.<br/>  Các thợ bạc xấu hổ vì các tượng chạm mình,<br/>   bởi chúng chỉ là các thần giả,<br/>   không có hơi thở.<br/></span>
<span class="verse gie_51_18">  <sup>18</sup>Chúng không có giá trị gì;<br/>   người ta chế giễu chúng.<br/>  Khi đem ra phân xử,<br/>   chúng sẽ bị tiêu diệt.<br/></span>
<span class="verse gie_51_19">  <sup>19</sup>Nhưng Thượng Đế, Ngài là gia tài của Gia-cốp,<br/>   không giống như các tượng chạm.<br/>  Ngài làm nên mọi thứ,<br/>   và chọn Ít-ra-en làm dân riêng cho mình.<br/>  Danh Ngài là CHÚA Toàn Năng.<br/></span>
<span class="verse gie_51_20">  <sup>20</sup>Các ngươi là gậy chiến tranh của ta,<br/>   là khí giới đánh giặc của ta.<br/>  Ta dùng ngươi để đập nát các dân.<br/>   Ta dùng ngươi để tiêu diệt các vương quốc.<br/></span>
<span class="verse gie_51_21">  <sup>21</sup>Ta dùng ngươi để đè bẹp ngựa và người cỡi.<br/>  Ta dùng ngươi để chà nát quân xa<br/>   và người điều khiển.<br/></span>
<span class="verse gie_51_22">  <sup>22</sup>Ta dùng ngươi để chà nát đàn ông, đàn bà, người già và người trẻ.<br/>  Ta dùng ngươi để đè bẹp thanh niên, thiếu nữ.<br/></span>
<span class="verse gie_51_23">  <sup>23</sup>Ta dùng ngươi để chà nát kẻ chăn và bầy chiên.<br/>   Ta dùng ngươi để chà đạp nông phu và trâu bò.<br/>  Ta dùng ngươi để chà đạp các tổng trấn và các quan quyền.<br/></span>
<span class="verse gie_51_24">  <sup>24</sup>Nhưng ta sẽ báo trả Ba-by-lôn<br/>   và tất cả dân cư nó về những điều ác chúng làm cho Giê-ru-sa-lem trước mắt ngươi,”<br/>  CHÚA phán vậy.<br/></span>
<span class="verse gie_51_25">  <sup>25</sup>CHÚA phán,<br/>  “Hỡi Ba-by-lôn, ngươi là hòn núi phá hủy,<br/>   ta nghịch ngươi.<br/>  Ngươi đã tiêu diệt cả xứ.<br/>  Ta sẽ giơ tay ra nghịch ngươi.<br/>  Ta sẽ xô ngươi xuống vực thẳm,<br/>   và khiến ngươi trở thành một hòn núi<br/>   bị cháy đen.<br/></span>
<span class="verse gie_51_26">  <sup>26</sup>Sẽ không ai tìm được trong Ba-by-lôn<br/>   tảng đá nào đủ lớn để làm đá góc nhà nữa.<br/>  Người ta sẽ không còn lấy đá từ Ba-by-lôn<br/>   để làm nền nhà,<br/>   vì thành của ngươi chỉ là<br/>   một đống đổ nát đời đời,” CHÚA phán vậy.<br/></span>
<span class="verse gie_51_27">  <sup>27</sup>“Hãy giương cờ trên xứ!<br/>   Hãy thổi kèn giữa các dân!<br/>  Hãy chuẩn bị các dân để đánh Ba-by-lôn.<br/>  Hãy gọi các nước A-ra-rát, Mi-ni,<br/>   và Ách-kê-nát để đánh nó.<br/>  Hãy chọn một viên tư lệnh<br/>   chỉ huy đạo quân đánh Ba-by-lôn.<br/>  Hãy đưa ngựa ra đông vô số như cào cào.<br/></span>
<span class="verse gie_51_28">  <sup>28</sup>Hãy chuẩn bị các dân đánh Ba-by-lôn:<br/>   các vua Mê-đi, các quan tổng trấn<br/>  và quần thần chúng,<br/>   cùng mọi nước mà chúng thống trị.<br/></span>
<span class="verse gie_51_29">  <sup>29</sup>Đất rung chuyển và quằn quại đau đớn,<br/>   vì CHÚA sẽ ra tay<br/>   làm điều Ngài đã dự định cho Ba-by-lôn.<br/>  Ngài sẽ biến Ba-by-lôn thành sa mạc hoang vu, không ai ở.<br/></span>
<span class="verse gie_51_30">  <sup>30</sup>Các chiến sĩ Ba-by-lôn đã ngưng đánh giặc.<br/>   Chúng rút vào trong các thành kiên cố.<br/>  Sức mạnh chúng không còn,<br/>   Chúng hoảng hốt như đàn bà.<br/>  Nhà cửa Ba-by-lôn đang bốc cháy.<br/>   Các thanh cài cổng chúng đã gãy.<br/></span>
<span class="verse gie_51_31">  <sup>31</sup>Hết sứ giả nầy đến sứ giả khác;<br/>   sứ giả nầy tiếp theo sứ giả kia.<br/>  Chúng loan báo cho vua Ba-by-lôn biết<br/>   rằng cả thành đã bị chiếm.<br/></span>
<span class="verse gie_51_32">  <sup>32</sup>Các chỗ băng qua sông đã bị chiếm,<br/>   và các đầm lầy đang bốc cháy.<br/>   Tất cả các chiến sĩ của Ba-by-lôn kinh hoảng.”<br/></span>
<span class="verse gie_51_33">  <sup>33</sup>Đây là điều CHÚA Toàn Năng,<br/>  Thượng Đế của Ít-ra-en phán:<br/>   “Thành Ba-by-lôn như sân đập lúa,<br/>  nơi dân chúng đạp lúa lúc mùa gặt.<br/>   Sắp đến kỳ gặt hái Ba-by-lôn rồi.<br/></span>
<span class="verse gie_51_34">  <sup>34</sup>Nê-bu-cát-nết-xa, vua Ba-by-lôn đã đánh bại<br/>   và tiêu diệt chúng ta.<br/>  Trước kia người bắt dân ta đi đày,<br/>   chúng ta như bình trống không.<br/>  Người như con trăn khổng lồ<br/>   nuốt sống chúng ta.<br/>  Người ăn no nê những vật tốt nhất của chúng ta,<br/>   rồi nhả chúng ta ra.<br/></span>
<span class="verse gie_51_35">  <sup>35</sup>Ba-by-lôn đã làm những việc ghê gớm<br/>   để hại chúng ta.<br/>  Bây giờ hãy để Ba-by-lôn lãnh lại<br/>   những việc đó,” dân cư Giê-ru-sa-lem nói vậy.<br/>  “Dân Ba-by-lôn đã giết hại dân ta.<br/>   Bây giờ hãy để chúng bị trừng phạt<br/>  cho xứng với những điều chúng làm,”<br/>   Giê-ru-sa-lem nói vậy.<br/></span>
<span class="verse gie_51_36">  <sup>36</sup>CHÚA Toàn Năng phán như sau:<br/>  “Hỡi Giu-đa, ta sắp bảo vệ ngươi<br/>   và chắc chắn trừng phạt Ba-by-lôn.<br/>  Ta sẽ làm biển Ba-by-lôn khô cạn<br/>   và các suối nước nó cạn khô.<br/></span>
<span class="verse gie_51_37">  <sup>37</sup>Ba-by-lôn sẽ trở thành đống đổ nát,<br/>   nơi ở của chó rừng.<br/>  Người ta sẽ kinh hoảng khi nhìn thấy điều đó.<br/>   Sẽ không còn ai ở đó nữa.<br/></span>
<span class="verse gie_51_38">  <sup>38</sup>Dân chúng Ba-by-lôn gầm lên như sư tử tơ;<br/>   chúng gầm gừ như sư tử con.<br/></span>
<span class="verse gie_51_39">  <sup>39</sup>Chúng hành động như sư tử hung hăng.<br/>   Ta sẽ cho chúng ăn no nê<br/>   và khiến chúng say sưa.<br/>  Chúng sẽ la hét và cười đùa.<br/>  Chúng sẽ an giấc ngàn thu,<br/>   không bao giờ thức dậy nữa!” CHÚA phán vậy.<br/></span>
<span class="verse gie_51_40">  <sup>40</sup>“Ta sẽ khiến dân Ba-by-lôn bị giết.<br/>   Chúng sẽ như chiên con,<br/>   như chiên và dê sắp bị làm thịt.<br/></span>
<span class="verse gie_51_41">  <sup>41</sup>Hãy xem Sê-sắc<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Giê-rê-mi dùng ám hiệu nầy để chỉ Ba-by-lôn.">⚓</a> đã bị thảm bại!<br/>  Niềm kiêu căng của cả thế gian<br/>   đã bị bắt làm tù binh.<br/>  Dân chúng các quốc gia khác sửng sốt<br/>   khi nhìn thấy số phận Ba-by-lôn,<br/>  và những gì họ nhìn thấy khiến họ sợ hãi.<br/></span>
<span class="verse gie_51_42">  <sup>42</sup>Biển đã dậy lên trên Ba-by-lôn;<br/>   các luồng sóng ầm ầm bao phủ nó.<br/></span>
<span class="verse gie_51_43">  <sup>43</sup>Các tỉnh thành của Ba-by-lôn<br/>   đã bị điêu tàn và hoang vu.<br/>  Nó đã trở thành xứ khô khan,<br/>   hoang dại không ai ở.<br/>  Người ta không thèm đi qua Ba-by-lôn nữa.<br/></span>
<span class="verse gie_51_44">  <sup>44</sup>Ta sẽ trừng phạt thần Bên của Ba-by-lôn.<br/>   Ta sẽ khiến nó mửa ra điều nó đã ăn nuốt.<br/>  Các dân sẽ không đến Ba-by-lôn nữa;<br/>   ngay đến vách bao quanh thành<br/>   cũng sẽ đổ xuống.<br/></span>
<span class="verse gie_51_45">  <sup>45</sup>Hỡi dân ta, hãy ra khỏi Ba-by-lôn!<br/>   Hãy chạy cứu mạng!<br/>  Hãy chạy trốn khỏi cơn thịnh nộ CHÚA.<br/></span>
<span class="verse gie_51_46">  <sup>46</sup>Đừng nản lòng;<br/>   sẽ có tiếng đồn ra khắp xứ,<br/>   nhưng đừng sợ.<br/>  Năm nay có tiếng đồn nầy,<br/>   sang năm có tiếng đồn khác.<br/>  Sẽ có tiếng đồn về cuộc đánh nhau<br/>   khủng khiếp trong xứ,<br/>  các quan quyền đánh lẫn nhau.<br/></span>
<span class="verse gie_51_47">  <sup>47</sup>Đến lúc ta chắc chắn trừng phạt<br/>   các tượng chạm của Ba-by-lôn,<br/>  cả xứ sẽ bị sỉ nhục.<br/>   Sẽ có vô số người chết nằm la liệt.<br/></span>
<span class="verse gie_51_48">  <sup>48</sup>Rồi trời và đất cùng mọi vật trên đất<br/>   sẽ mừng rỡ về Ba-by-lôn.<br/>  Chúng sẽ la lên vì đạo quân<br/>   từ phương Bắc kéo đến<br/>  để tiêu diệt Ba-by-lôn,” CHÚA phán vậy.<br/></span>
<span class="verse gie_51_49">  <sup>49</sup>“Ba-by-lôn phải đổ, vì nó giết dân Ít-ra-en.<br/>   Nó giết mọi dân trên đất.<br/></span>
<span class="verse gie_51_50">  <sup>50</sup>Hỡi các ngươi là những kẻ thoát chết<br/>   khỏi lưỡi gươm,<br/>   hãy rời Ba-by-lôn ngay! Đừng chần chờ!<br/>  Hãy nhớ lại CHÚA từ nơi xa xôi<br/>   và hãy suy nghĩ về Giê-ru-sa-lem.”<br/></span>
<span class="verse gie_51_51">  <sup>51</sup>“Chúng ta là dân Giu-đa đã bị nhuốc nhơ,<br/>   vì chúng ta đã bị sỉ nhục.<br/>  Chúng ta đã bị xấu hổ,<br/>   vì người lạ đã vào trong nơi thánh<br/>   của đền thờ Chúa!”<br/></span>
<span class="verse gie_51_52">  <sup>52</sup>Vì thế CHÚA phán,<br/>  “Sắp đến lúc ta sẽ trừng phạt<br/>   các tượng chạm của Ba-by-lôn.<br/>  Những kẻ bị thương sẽ kêu la khắp xứ đó.<br/></span>
<span class="verse gie_51_53">  <sup>53</sup>Dù cho Ba-by-lôn nổi lên cao đến tận trời,<br/>   dù cho nó củng cố các thành phố cao nhất của nó,<br/>  ta cũng sẽ sai người đến phá hủy nó,”<br/>   CHÚA phán vậy.<br/></span>
<span class="verse gie_51_54">  <sup>54</sup>“Ở Ba-by-lôn người ta nghe tiếng kêu khóc.<br/>   Tiếng của kẻ hủy diệt vang lên<br/>   trong xứ dân Ba-by-lôn.<br/></span>
<span class="verse gie_51_55">  <sup>55</sup>Vì CHÚA đang tiêu diệt Ba-by-lôn<br/>   và làm im bặt tiếng huyên náo<br/>   của thành phố.<br/>  Các kẻ thù gầm thét tiến đến như vũ bão.<br/>   Tiếng gầm thét của chúng vang lên khắp nơi.<br/></span>
<span class="verse gie_51_56">  <sup>56</sup>Vì một đạo quân đã đến tiêu diệt Ba-by-lôn.<br/>  Các binh sĩ nó đã bị bắt,<br/>   cung tên nó đã bị gãy,<br/>   vì CHÚA là Thượng Đế trừng phạt<br/>   người làm điều ác.<br/>  Ngài trừng phạt họ tương xứng với tội lỗi họ.<br/></span>
<span class="verse gie_51_57">  <sup>57</sup>Ta sẽ khiến các quan quyền<br/>   và những kẻ khôn ngoan Ba-by-lôn say rượu,<br/>  cùng với các quan tổng trấn,<br/>   sĩ quan và các binh sĩ.<br/>  Rồi chúng sẽ an giấc ngàn thu<br/>   không bao giờ dậy nữa,” Vua phán vậy,<br/>  danh Ngài là CHÚA Toàn Năng.<br/></span>
<span class="verse gie_51_58">  <sup>58</sup>CHÚA Toàn Năng phán:<br/>  “Vách dầy của Ba-by-lôn<br/>   sẽ hoàn toàn bị phá sập,<br/>  các cổng cao của nó sẽ bị cháy tiêu.<br/>   Người ta sẽ ra sức nhưng vô ích;<br/>   công việc chúng chỉ như dầu thêm vào lửa!”<br/></span>
<div class="title"><h3>Lời tiên tri về Ba-by-lôn</h3></div>
<span class="verse gie_51_59"> <sup>59</sup>Sau đây là lời nhà tiên tri Giê-rê-mi nói với Sê-rai-gia<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sê-rai-gia là em của Ba-rúc, thư ký của Giê-rê-mi.">⚓</a>, con Nê-ria, cháu Ma-a-sê-gia. Sê-rai-gia bị đày sang Ba-by-lôn cùng với Xê-đê-kia, vua Giu-đa vào năm thứ tư đời vua Xê-đê-kia<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Khoảng năm 594–593 trước Công nguyên.">⚓</a>, vua Giu-đa. Nhiệm vụ của ông là chuẩn bị thức ăn và nơi ở cho vua trong chuyến lưu đày đó.</span>
<span class="verse gie_51_60"><sup>60</sup>Giê-rê-mi đã ghi vào trong cuộn sách những việc kinh khiếp sẽ xảy đến cho Ba-by-lôn, tức tất cả những lời nầy về Ba-by-lôn.</span>
<span class="verse gie_51_61"><sup>61</sup>Giê-rê-mi bảo Sê-rai-gia, “Khi ngươi đến Ba-by-lôn hãy nhớ đọc những lời nầy cho mọi người đều nghe.</span>
<span class="verse gie_51_62"><sup>62</sup>Rồi nói rằng, ‘Lạy CHÚA, chính Ngài đã phán rằng Ngài sẽ tiêu diệt nơi nầy để không có người hay súc vật nào sống ở đó. Nó sẽ bị hoang vu đổ nát đời đời.’</span>
<span class="verse gie_51_63"><sup>63</sup>Sau khi đọc xong cuộn sách nầy thì hãy lấy một tảng đá buộc vào nó và ném xuống sông Ơ-phơ-rát.</span>
<span class="verse gie_51_64"><sup>64</sup>Rồi nói, ‘Cũng vậy, Ba-by-lôn sẽ bị chìm không nổi lên được vì những điều kinh khiếp ta khiến xảy ra cho nơi nầy. Dân cư nó sẽ tiêu tan.’”<br/> Đến đây chấm dứt lời của Giê-rê-mi.<br/></span>
