---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Giê-rê-mi 
bookNumber: 24
---

<div class="title"><h1>52</h1><h3>Giê-ru-sa-lem Thất Thủ </h3></div>
<span class="verse gie_52_1"> <sup>1</sup>Sê-đê-kia được hai mươi mốt tuổi khi lên ngôi, và trị vì mười một năm tại Giê-ru-sa-lem. Mẹ vua tên là Ha-mu-ta, con gái của Giê-rê-mi, người Líp-na. </span>
<span class="verse gie_52_2"><sup>2</sup>Vua làm điều ác trước mặt CHÚA, theo như mọi điều vua Giê-hô-gia-kim đã làm. </span>
<span class="verse gie_52_3"><sup>3</sup>Những việc này xảy ra tại thành Giê-ru-sa-lem và trong nước Giu-đa đã gây cho CHÚA nổi giận đến nỗi Ngài quay lưng khỏi chúng. <br/> Vua Sê-đê-kia nổi loạn chống lại vua Ba-by-lôn. <br/></span>
<span class="verse gie_52_4"> <sup>4</sup>Ngày mồng mười tháng mười, năm thứ chín đời vua Sê-đê-kia, Nê-bu-cát-nết-sa, vua Ba-by-lôn, kéo toàn quân xuống đánh Giê-ru-sa-lem. Chúng xây đồn đắp lũy bao vây thành. </span>
<span class="verse gie_52_5"><sup>5</sup>Thành bị vây mãi đến năm thứ mười một đời vua Sê-đê-kia. <br/></span>
<span class="verse gie_52_6"> <sup>6</sup>Ngày mồng chín tháng tư năm ấy, nạn đói trong thành trầm trọng đến nỗi dân chúng không còn thức ăn; </span>
<span class="verse gie_52_7"><sup>7</sup>tường thành bị chọc thủng. Ban đêm, trong khi quân Canh-đê vẫn còn bao vây thành, toàn quân trốn ra khỏi thành, xuyên qua cổng giữa hai bức tường, gần vườn ngự uyển, hướng về trũng A-ra-ba. </span>
<span class="verse gie_52_8"><sup>8</sup>Nhưng quân Canh-đê đuổi theo vua Sê-đê-kia, và đuổi kịp vua nơi vùng đồng bằng, chỗ khô cạn gần thành Giê-ri-cô, trong khi quân lính bỏ vua chạy tán loạn. <br/></span>
<span class="verse gie_52_9"> <sup>9</sup>Quân Canh-đê bắt vua Sê-đê-kia, giải về Ríp-lát thuộc lãnh thổ Ha-mát, cho vua Ba-by-lôn xét xử. </span>
<span class="verse gie_52_10"><sup>10</sup>Vua Sê-đê-kia, nhìn thấy tận mắt các con trai mình bị hành quyết cùng với tất cả các vương hầu quan chức Giu-đa tại Ríp-lát, theo lệnh vua Ba-by-lôn. </span>
<span class="verse gie_52_11"><sup>11</sup>Kế đến, vua Ba-by-lôn sai móc cả hai mắt vua Sê-đê-kia, rồi xiềng vua lại bằng xích đồng, giải về Ba-by-lôn, giam trong ngục cho đến chết. <br/></span>
<span class="verse gie_52_12"> <sup>12</sup>Ngày mồng mười tháng năm, nhằm năm thứ mười chín đời Nê-bu-cát-nết-sa, vua Ba-by-lôn, Nê-bu-xa A-đan, chỉ huy trưởng đoàn vệ sĩ, đại diện vua Ba-by-lôn, đến Giê-ru-sa-lem. </span>
<span class="verse gie_52_13"><sup>13</sup>Ông ra lệnh thiêu hủy đền thờ, cung điện, và mọi nhà cửa trong thành Giê-ru-sa-lem. Bất kỳ dinh thự nào cũng bị lửa thiêu rụi. </span>
<span class="verse gie_52_14"><sup>14</sup>Hết thảy quân Canh-đê đi cùng với tướng chỉ huy trưởng đoàn vệ sĩ phá sập tất cả các bức tường bao bọc thành Giê-ru-sa-lem. </span>
<span class="verse gie_52_15"><sup>15</sup>Nê-bu-xa A-đan, chỉ huy trưởng đoàn vệ sĩ, ra lệnh lưu đày những người dân nào còn lại trong thành, cùng với bọn đào ngũ đầu hàng vua Ba-by-lôn, và những thợ thủ công còn sót lại. </span>
<span class="verse gie_52_16"><sup>16</sup>Nê-bu-xa A-đan, chỉ huy trưởng đoàn vệ sĩ, chừa lại thành phần nghèo nhất trong dân, những người nghèo nhất trong nước, để trồng nho và làm ruộng. <br/></span>
<div class="title"><h3>Cướp Phá Đền Thờ </h3></div>
<span class="verse gie_52_17"> <sup>17</sup>Quân Canh-đê đập bể các trụ đồng của đền thờ, đế, và biển đồng trong đền thờ, rồi chở hết đồng về Ba-by-lôn. </span>
<span class="verse gie_52_18"><sup>18</sup>Chúng cũng khuân đi nào là nồi, xẻng, kéo, chậu, đĩa, và tất cả những dụng cụ khác bằng đồng dùng trong việc thờ phượng. </span>
<span class="verse gie_52_19"><sup>19</sup>Chỉ huy trưởng đoàn vệ sĩ cũng đem đi các dụng cụ bằng vàng và bằng bạc, tùy theo loại: chén, nồi đựng than, chậu, nồi, chân đèn, đĩa, chén dâng rượu. <br/></span>
<span class="verse gie_52_20"> <sup>20</sup>Không thể nào cân nổi khối lượng đồng của hai cột trụ, một cái biển, mười hai con bò đực bên dưới cái bể, và các đế khác do vua Sa-lô-môn cung cấp tại đền thờ. </span>
<span class="verse gie_52_21"><sup>21</sup>Mỗi cột trụ cao khoảng chín mét, chu vi sáu mét, rỗng ruột, dầy độ bảy cen-ti mét rưỡi.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: cao 18 am-ma, chu vi 12 am-ma, dầy bốn ngón tay">⚓</a></span>
<span class="verse gie_52_22"><sup>22</sup>Trên đầu cột có chóp đồng, cao khoảng hai mét rưởi, chạm trổ đường viền tinh vi hình mạng lưới và trái lựu toàn bằng đồng chung quanh chóp. Cột thứ nhì cũng y như vậy, chạm trổ hình trái lựu, mỗi nửa mét chạm tám trái lựu, cứ thế suốt sáu mét.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="‘Mỗi nửa mét… sáu mét,’ dịch theo LXX">⚓</a></span>
<span class="verse gie_52_23"><sup>23</sup>Thế là có chín mươi sáu trái lựu, thêm vào bốn trái lựu cho bốn hướng,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="‘Thêm vào… bốn hướng,’ một số các học giả đề nghị thêm vào cho rõ nghĩa; bản cổ MT chép sai">⚓</a> tất cả là một trăm trái lựu trên đường viền mạng lưới chung quanh chóp. <br/></span>
<div class="title"><h3>Đánh Giết Các Nhà Lãnh Đạo </h3></div>
<span class="verse gie_52_24"> <sup>24</sup>Chỉ huy trưởng đoàn vệ sĩ bắt Sê-ra-gia, thầy trưởng tế, Sô-phô-ni, phó trưởng tế, và ba thầy tế lễ gác cổng đền thờ. </span>
<span class="verse gie_52_25"><sup>25</sup>Trong thành Giê-ru-sa-lem, ông cũng bắt thêm một viên thái giám chỉ huy quân đội, bảy cận thần của nhà vua có mặt trong thành, viên bí thư của tổng chỉ huy quân đội lo việc động viên quân ngũ, và sáu mươi người vùng ngoại ô đang có mặt trong thành. </span>
<span class="verse gie_52_26"><sup>26</sup>Nê-bu-xa A-đan, chỉ huy trưởng đoàn vệ sĩ, bắt những người này, giải về cho vua Ba-by-lôn tại Ríp-lát. </span>
<span class="verse gie_52_27"><sup>27</sup>Vua Ba-by-lôn ra lệnh đánh và xử tử họ tại Ríp-lát, thuộc lãnh thổ Ha-mát. <br/></span>
<div class="title"><h3>Dân Giu-đa Bị Lưu Đày </h3></div>
<span class="verse gie_52_27"> Thế là dân Giu-đa bị lưu đày xa quê hương. </span>
<span class="verse gie_52_28"><sup>28</sup>Đây là số người bị Nê-bu-cát-nết-sa lưu đày: <br/>  Năm thứ bảy, 3.023 người Giu-đa; <br/></span>
<span class="verse gie_52_29">  <sup>29</sup>Năm thứ mười tám đời Nê-bu-cát-nết-sa, <br/>   832 Người từ Giê-ru-sa-lem; <br/></span>
<span class="verse gie_52_30">  <sup>30</sup>Năm thứ hai mươi ba đời Nê-bu-cát-nết-sa, <br/>   Nê-bu-xa A-đan, chỉ huy trưởng đoàn vệ sĩ, <br/>   Lưu đày 745 người Giu-đa. <br/>   Tổng cộng là bốn ngàn sáu trăm người. <br/></span>
<div class="title"><h3>Vua Giê-hô-gia-kin Được Ân Xá </h3></div>
<span class="verse gie_52_31"> <sup>31</sup>Sau khi Giê-hô-gia-kin, cựu hoàng Giu-đa, bị lưu đày ba mươi bảy năm, Ê-vin Mê-rô-đác, vua Ba-by-lôn, lên ngôi. Ngày hai mươi lăm tháng chạp, năm vua lên ngôi, vua ra lệnh ân xá và thả Giê-hô-gia-kin, cựu hoàng Giu-đa, ra khỏi ngục. </span>
<span class="verse gie_52_32"><sup>32</sup>Vua nói năng từ tốn với Giê-hô-gia-kin, và đặt ông ngồi cao hơn ngôi các cựu hoàng khác cũng đang bị lưu đày tại Ba-by-lôn. </span>
<span class="verse gie_52_33"><sup>33</sup>Giê-hô-gia-kin thay bỏ áo tù và thường xuyên ngồi ăn đồng bàn với vua trong suốt những ngày còn lại trong đời mình. </span>
<span class="verse gie_52_34"><sup>34</sup>Vua Ba-by-lôn ra lệnh cung cấp lương thực đều đặn cho Giê-hô-gia-kin, theo nhu cầu từng ngày, suốt những ngày còn lại của đời ông, cho đến khi ông qua đời. <br/></span>
