translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Đa-ni-ên 
bookNumber: 27
-------

<div class="title"><h1>4</h1><h3>Ðiềm Chiêm Bao Thứ Hai của Nê-bu-cát-nê-xa</h3></div>
<span class="verse da_4_1"> <sup>1</sup>Vua Nê-bu-cát-nê-xa kính gởi tất cả các dân, các nước, các ngữ tộc sống khắp nơi trong vương quốc: Nguyền xin các ngươi được bình an thịnh vượng bội phần. </span>
<span class="verse da_4_2"><sup>2</sup>Ta lấy làm vui công bố cho các ngươi biết rằng Ðức Chúa Trời Tối Cao đã làm những dấu kỳ và phép lạ cho ta. </span>
<span class="verse da_4_3"><sup>3</sup>Các dấu kỳ của Ngài thật lớn lao! Các phép lạ của Ngài thật diệu kỳ! Vương quốc của Ngài là vương quốc đời đời! Quyền tể trị của Ngài tồn tại từ đời nọ sang đời kia!<br/></span>
<span class="verse da_4_4"> <sup>4</sup>Ta, Nê-bu-cát-nê-xa, đang sống nhàn hạ trong nhà ta và đang hưởng phúc lộc trong cung điện ta. </span>
<span class="verse da_4_5"><sup>5</sup>Ta thấy một điềm chiêm bao, và điềm chiêm bao ấy đã làm ta sợ. Ðang khi ta nằm trên giường, những tư tưởng cứ nảy ra trong trí, và những khải tượng cứ hiện ra trong đầu đã làm ta lo sợ. </span>
<span class="verse da_4_6"><sup>6</sup>Vì thế, ta truyền đem tất cả các nhà thông thái ở Ba-by-lôn đến gặp ta để họ giải nghĩa điềm chiêm bao cho ta. </span>
<span class="verse da_4_7"><sup>7</sup>Vậy các pháp sư, các bốc sư, các chiêm tinh gia, và các thầy bói vào chầu ta. Ta thuật lại cho họ điềm chiêm bao ấy, nhưng họ không thể giải thích ý nghĩa của nó được. </span>
<span class="verse da_4_8"><sup>8</sup>Sau cùng, Ða-ni-ên vào chầu ta. Người nầy cũng có tên là Bên-tê-sác-xa, theo danh thần của ta; đó là người có Thần của Ðức Chúa Trời Thánh ở cùng. Ta thuật lại cho người ấy điềm chiêm bao của ta như sau:<br/></span>
<span class="verse da_4_9"> <sup>9</sup>“Hỡi Bên-tê-sác-xa, thủ lãnh của các pháp sư. Ta biết Thần của Ðức Chúa Trời Thánh ở trong ngươi, nên không có huyền bí nào là khó quá cho ngươi. Ðây là khải tượng trong giấc chiêm bao của ta, ngươi hãy giải thích ý nghĩa của nó cho ta. </span>
<span class="verse da_4_10"><sup>10</sup>Ðây là những hình ảnh hiện ra trong đầu ta khi ta đang nằm trên giường: Ta đang nhìn, và kìa, có một cây ở giữa mặt đất; cây ấy cao lớn dị thường. </span>
<span class="verse da_4_11"><sup>11</sup>Cây ấy cứ tiếp tục lớn mạnh, và ngọn cây cao đến tận trời. Nó cao to đến nỗi người ta ở những nơi tận cùng trái đất cũng có thể trông thấy nó. </span>
<span class="verse da_4_12"><sup>12</sup>Lá nó tươi đẹp, và trái nó rất nhiều. Nó cung cấp thức ăn cho mọi loài. Các thú đồng trú ngụ dưới bóng mát của nó. Các chim trời sống giữa các cành của nó. Mọi loài xác thịt đều nhờ nó mà được no nê. </span>
<span class="verse da_4_13"><sup>13</sup>Ta nằm trên giường và đã thấy các khải tượng đó trong đầu, và kìa, một vị thần canh giữ xuất hiện, tức một đấng thánh từ trời xuống. </span>
<span class="verse da_4_14"><sup>14</sup>Vị ấy kêu lớn tiếng và nói, ‘Hãy đốn cây ấy xuống và chặt trụi các cành nó đi. Hãy tuốt sạch các lá nó và quăng hết các trái nó. Hãy để các thú đồng chạy trốn khỏi bóng mát nó, và các chim trời lìa xa các cành nó. </span>
<span class="verse da_4_15"><sup>15</sup>Tuy nhiên, hãy chừa gốc nó và các rễ nó lại trong lòng đất; nhưng hãy dùng xích sắt và niền đồng xiềng nó lại giữa cỏ non trong đồng. Hãy để nó bị đẫm ướt sương trời, và hãy để nó sống với các thú vật giữa cây cỏ ngoài đồng. </span>
<span class="verse da_4_16"><sup>16</sup>Hãy để tâm trí của nó bị biến đổi từ tâm trí của loài người ra tâm trí của một con thú, và hãy để nó phải trải qua bảy kỳ như vậy. </span>
<span class="verse da_4_17"><sup>17</sup>Án lệnh đó được các vị thần canh giữ thi hành, theo lệnh mà các đấng thánh đã nhận, để mọi người đang sống nhận biết rằng Ðấng Tối Cao đang trị vì trên thế giới loài người. Ngài ban quyền cai trị cho ai tùy ý Ngài muốn, ngay cả lập một người hèn mọn nhất lên cầm đầu cũng được.’<br/></span>
<span class="verse da_4_18"> <sup>18</sup>Ðó là điềm chiêm bao mà ta, Vua Nê-bu-cát-nê-xa, đã thấy. Bây giờ, ngươi, hỡi Bên-tê-sác-xa, hãy giải thích ý nghĩa của nó cho ta, vì tất cả các nhà thông thái trong vương quốc của ta đã không thể giải thích ý nghĩa của nó cho ta được, nhưng ngươi thì có thể, vì Thần của Ðức Chúa Trời Thánh ở trong ngươi.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Ða-ni-ên Giải Nghĩa Ðiềm Chiêm Bao Thứ Hai</h3></div>
<span class="verse da_4_19"> <sup>19</sup>Bấy giờ Ða-ni-ên, cũng có tên là Bên-tê-sác-xa, lặng người đi một lúc. Do đó, vua lên tiếng và nói, “Hỡi Bên-tê-sác-xa, chớ để điềm chiêm bao hay ý nghĩa của nó làm ngươi bối rối.” Bên-tê-sác-xa đáp, “Tâu chúa thượng, nguyện điềm chiêm bao ấy dành cho những kẻ ghét chúa thượng và ý nghĩa của nó dành cho những kẻ thù của chúa thượng!<br/></span>
<span class="verse da_4_20"> <sup>20</sup>Cái cây mà chúa thượng đã thấy là một cây trở nên lớn và mạnh, ngọn cây đụng đến trời xanh, khắp đất đều có thể trông thấy nó, </span>
<span class="verse da_4_21"><sup>21</sup>lá nó xanh tươi tốt đẹp, trái nó sinh ra rất nhiều và được dùng làm thức ăn cho mọi loài, bóng mát nó làm chỗ ở cho thú đồng, và các chim trời làm tổ giữa các cành nó; </span>
<span class="verse da_4_22"><sup>22</sup>tâu hoàng thượng, hoàng thượng chính là cây đó. Hoàng thượng đã trở nên vĩ đại và hùng cường. Sự vĩ đại của hoàng thượng đã lẫy lừng và cao ngất trời xanh. Quyền trị vì của hoàng thượng đã lan rộng đến những nơi tận cùng trái đất.<br/></span>
<span class="verse da_4_23"> <sup>23</sup>Sau đó, hoàng thượng thấy một vị thần canh giữ từ trời xuống và nói, ‘Hãy đốn cây ấy xuống và tiêu diệt nó đi, nhưng hãy chừa gốc nó và các rễ nó lại trong lòng đất, rồi hãy dùng xích sắt và niền đồng xiềng nó lại ở giữa cỏ non trong đồng, hãy để nó bị đẫm ướt sương trời, hãy để nó sống với các thú vật giữa cây cỏ ngoài đồng, và hãy để nó phải trải qua bảy kỳ như vậy.’<br/></span>
<span class="verse da_4_24"> <sup>24</sup>Tâu hoàng thượng, đây là ý nghĩa của những điều đó: Ðấng Tối Cao đã ban lịnh phải áp dụng những biện pháp sau đây đối với hoàng thượng, chúa thượng của hạ thần:<br/></span>
<span class="verse da_4_25"> <sup>25</sup>Hoàng thượng sẽ bị đuổi ra khỏi xã hội của loài người, và hoàng thượng sẽ sống giữa các thú đồng. Hoàng thượng sẽ bị bắt phải ăn cỏ như bò, và hoàng thượng sẽ bị đẫm ướt sương trời. Bảy kỳ sẽ trải qua trên hoàng thượng như vậy cho đến khi hoàng thượng thấu hiểu được rằng Ðấng Tối Cao cầm quyền tể trị trên vương quốc của loài người, và Ngài ban cho ai tùy ý Ngài muốn. </span>
<span class="verse da_4_26"><sup>26</sup>Còn như lịnh đã truyền phải chừa gốc nó và các rễ nó lại có nghĩa là khi nào hoàng thượng thấu hiểu được rằng Trời đang cầm quyền tể trị, bấy giờ vương quốc của hoàng thượng sẽ được tái lập cho hoàng thượng.<br/></span>
<span class="verse da_4_27"> <sup>27</sup>Vì vậy, tâu hoàng thượng, nguyện lời khuyên của hạ thần sẽ được hoàng thượng chấp nhận: Xin hoàng thượng sớm chuộc các tội lỗi của mình bằng những việc ngay lành đạo đức và chuộc những tội ác của mình bằng lòng thương xót đối với những người bị áp bức oan khiên, may ra thời kỳ an bình thịnh vượng của hoàng thượng sẽ được kéo dài ra.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Ðiềm Chiêm Bao Ðược Ứng Nghiệm</h3></div>
<span class="verse da_4_28"> <sup>28</sup>Tất cả các điều ấy đều ứng nghiệm trên Vua Nê-bu-cát-nê-xa. </span>
<span class="verse da_4_29"><sup>29</sup>Cuối mười hai tháng sau, khi ông đang đi dạo trên sân thượng của hoàng cung tại Ba-by-lôn, </span>
<span class="verse da_4_30"><sup>30</sup>ông vọt miệng nói, “Ðây há chẳng phải là Ba-by-lôn huy hoàng tráng lệ mà ta đã dùng quyền lực vô song của ta dựng lên để làm kinh đô và để làm cho ta được uy nghi vinh hiển hay sao?”<br/></span>
<span class="verse da_4_31"> <sup>31</sup>Khi những lời ấy vẫn còn ở trong miệng ông, có tiếng từ trời phán xuống rằng, “Hỡi Vua Nê-bu-cát-nê-xa, đây là lịnh phải thi hành đối với ngươi: Vương quyền đã lìa khỏi ngươi. </span>
<span class="verse da_4_32"><sup>32</sup>Ngươi sẽ bị đuổi khỏi xã hội loài người. Ngươi sẽ sống giữa các thú đồng. Ngươi sẽ bị bắt phải ăn cỏ như bò. Bảy kỳ sẽ trải qua trên ngươi, cho đến khi ngươi thấu hiểu được rằng Ðấng Tối Cao đang cầm quyền tể trị trên vương quốc của loài người, và Ngài ban cho ai tùy ý Ngài muốn.”<br/></span>
<span class="verse da_4_33"> <sup>33</sup>Ngay lúc đó, án lịnh được ứng nghiệm trên Nê-bu-cát-nê-xa. Ông bị đuổi ra khỏi xã hội loài người. Ông ăn cỏ như bò. Thân thể ông bị đẫm ướt sương trời cho đến khi tóc ông mọc dài ra như lông phượng hoàng, và các móng của ông trở thành như các móng chim.<br/></span>
<div class="title"><h3>Nê-bu-cát-nê-xa Ca Tụng Ðức Chúa Trời</h3></div>
<span class="verse da_4_34"> <sup>34</sup>Khi thời kỳ ấy đã mãn, ta, Nê-bu-cát-nê-xa, ngước mắt lên trời, trí tuệ của ta phục hồi trong ta. Ta chúc tụng Ðấng Tối Cao. Ta ca ngợi và tôn vinh Ðấng sống đời đời. Vì quyền tể trị của Ngài là quyền tể trị đời đời. Vương quốc của Ngài tồn tại từ đời nọ sang đời kia. </span>
<span class="verse da_4_35"><sup>35</sup>Mọi dân trên đất đều chẳng có quyền gì đối với Ngài. Ngài làm bất cứ điều gì Ngài muốn giữa các cơ binh trên trời và giữa các dân trên đất. Không ai có thể nắm giữ tay Ngài lại hoặc dám hỏi Ngài, “Ngài đang làm gì vậy?”<br/></span>
<span class="verse da_4_36"> <sup>36</sup>Lúc đó, trí tuệ của ta đã phục hồi trong ta, sự uy nghi và huy hoàng của ta được trả lại cho ta vì vinh hiển của vương quốc ta. Các mưu sĩ của ta và các đại thần của ta đều đến hầu ta. Ta được tái lập địa vị cầm quyền trên vương quốc của ta, và quyền thế của ta càng lớn hơn khi trước. </span>
<span class="verse da_4_37"><sup>37</sup>Bây giờ, ta, Nê-bu-cát-nê-xa, ca ngợi, chúc tụng, và tôn vinh Vua trên trời, vì mọi công việc của Ngài đều chân thật, mọi đường lối của Ngài đều công chính, và Ngài có thể hạ bệ những kẻ nào hống hách kiêu căng.<br/></span>
