translation: VI1934
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Đa-ni-ên 
bookNumber: 27
audio: \Audio\VI1934\da\7.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\da\7.mp3
-------

<div class="title"><h1>7</h1><h2>Lời tiên tri về các nước dưới đất và nước Đức Chúa Trời</h2><p>(Từ đoạn 7 đến đoạn 12)</p><h3>Sự hiện thấy của Đa-ni-ên: bốn con thú vật lớn làm hình bóng bốn vương quốc lớn. – Nước đời đời của Đấng Mê-si</h3></div>
<span class="verse da_7_1"> <sup>1</sup> Năm đầu đời vua Bên-xát-sa, nước Ba-by-lôn, Đa-ni-ên đang nằm trên giường, thì thấy chiêm bao, và những sự hiện thấy trong đầu mình. Người bèn viết chiêm bao đó ra, và thuật lại đại lược các sự ấy. <br/></span>
<span class="verse da_7_2"> <sup>2</sup> Vậy, Đa-ni-ên nói rằng: Đương đêm, ta nhìn xem trong sự hiện thấy, và, nầy, có bốn hướng gió trên trời xô xát trên biển lớn. </span>
<span class="verse da_7_3"><sup>3</sup> Đoạn, bốn con thú lớn từ biển lên; con nọ khác con kia.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Kh 13:1; 17:8">⚓</a></span>
<span class="verse da_7_4"><sup>4</sup> Con thứ nhứt giống như sư tử, và có cánh chim ưng. Ta nhìn xem cho đến khi những cánh nó bị nhổ, nó bị cất lên khỏi đất, đứng hai chân như người ta, và nó được ban cho lòng loài người.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Kh 13:2">⚓</a></span>
<span class="verse da_7_5"><sup>5</sup> Nầy, một con thú thứ hai, y như con gấu; nó đứng nghiêng nửa mình, có ba cái xương sườn trong miệng, giữa những răng; và người ta bảo nó rằng: Hãy chỗi dậy, hãy cắn nuốt nhiều thịt. </span>
<span class="verse da_7_6"><sup>6</sup> Sau đó, ta nhìn xem, nầy, có một con thú khác giống như con beo, ở trên lưng có bốn cánh như cánh chim. Con thú đó có bốn đầu, và được ban cho quyền cai trị. </span>
<span class="verse da_7_7"><sup>7</sup> Sau ta lại nhìn xem trong sự hiện thấy ban đêm, nầy, một con thú thứ tư, dữ tợn, rất mạnh, và có sức lắm. Con thú đó có những răng lớn bằng sắt; nó nuốt ăn và nghiền nát, dùng chân giày đạp vật gì còn lại, nó khác với các con thú đã đến trước, và có mười sừng.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Kh 12:3; 13:1">⚓</a></span>
<span class="verse da_7_8"><sup>8</sup> Ta suy xét những sừng đó, và, nầy, có một cái sừng nhỏ khác ở giữa những sừng ấy mọc lên và ba cái trong những sừng trước bị nhổ đi trước mặt nó. Nầy, cái sừng đó có những mắt y như mắt người, và một cái miệng nói những lời xấc xược.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Kh 13:5-6">⚓</a><br/></span>
<span class="verse da_7_9"> <sup>9</sup> Ta nhìn xem cho đến chừng các ngôi đã đặt, và có Đấng Thượng cổ ngồi ở trên. Áo Ngài trắng như tuyết, và tóc trên đầu Ngài như lông chiên sạch. Ngôi Ngài là những ngọn lửa, và các bánh xe là lửa hừng.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Kh 20:4; 1:14">⚓</a></span>
<span class="verse da_7_10"><sup>10</sup> Trước mặt Ngài, một sông lửa chảy ra và tràn lan; ngàn ngàn hầu hạ Ngài và muôn muôn đứng trước mặt Ngài. Sự xét đoán đã sắm sẵn, và các sách mở ra.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Kh 5:11; 20:12">⚓</a></span>
<span class="verse da_7_11"><sup>11</sup> Bấy giờ ta nhìn xem vì cớ tiếng của những lời xấc xược mà sừng ấy nói ra. Vậy ta nhìn xem cho đến chừng con thú bị giết, xác nó bị hủy diệt và bị phó cho lửa để đốt. </span>
<span class="verse da_7_12"><sup>12</sup> Còn những con thú khác cũng bị cất hết quyền, nhưng được làm dài đời sống mình một mùa và một kỳ. <br/></span>
<span class="verse da_7_13"> <sup>13</sup> Ta lại nhìn xem trong những sự hiện thấy ban đêm, nầy, có một người giống như con người đến với những đám mây trên trời; người tới đến Đấng Thượng cổ và bị dẫn đến trước mặt Ngài.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mat 24:30; 26:64; Mac 13:26; 14:62; Lu 21:27; Kh 1:7,13; 14:14">⚓</a></span>
<span class="verse da_7_14"><sup>14</sup> Người được ban cho quyền thế, vinh hiển, và nước; hầu cho hết thảy các dân, các nước, các thứ tiếng đều hầu việc người. Quyền thế người là quyền thế đời đời chẳng qua đi, và nước người không bao giờ phải hủy phá.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Kh 11:15">⚓</a></span>
<span class="verse da_7_15"><sup>15</sup> Còn như ta, Đa-ni-ên, thì tâm thần ta rầu rĩ trong mình ta, và những sự hiện thấy trong đầu ta làm cho ta bối rối. </span>
<span class="verse da_7_16"><sup>16</sup> Ta bèn lại gần một người trong những người đứng đó, và hỏi người về lẽ thật của mọi sự nầy. Người bèn nói cùng ta và giải nghĩa những sự đó cho ta mà rằng: </span>
<span class="verse da_7_17"><sup>17</sup> Bốn con thú lớn đó là bốn vua sẽ dấy lên trên đất. </span>
<span class="verse da_7_18"><sup>18</sup> Nhưng các thánh của đấng Rất Cao sẽ nhận lấy nước, và được nước làm của mình đời đời, cho đến đời đời vô cùng.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Kh 22:5">⚓</a><br/></span>
<span class="verse da_7_19"> <sup>19</sup> Bấy giờ ta muốn biết lẽ thật về con thú thứ tư, là con khác với hết thảy các con khác, rất dữ tợn, răng thì bằng sắt, móng thì bằng đồng, nó cắn nuốt, nghiền nát, và có gì còn lại thì giày đạp dưới chân. </span>
<span class="verse da_7_20"><sup>20</sup> Ta cũng muốn biết lẽ thật về mười cái sừng ở trên đầu nó, và về cái sừng khác mọc lên, và trước mặt nó ba sừng kia đã bị rơi xuống, --- sừng nầy có những mắt và miệng nói những lời xấc xược, và hình dạng nó mạnh bạo hơn những sừng khác. </span>
<span class="verse da_7_21"><sup>21</sup> Ta nhìn xem, cái sừng đó tranh chiến cùng các thánh, và thắng trận,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Kh 13:7">⚓</a></span>
<span class="verse da_7_22"><sup>22</sup> cho tới khi Đấng Thượng cổ đã đến, sự xét đoán đã ban cho các thánh của Đấng Rất Cao và thì giờ đã đến, là khi các thánh được nước làm của mình.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Kh 20:4">⚓</a><br/></span>
<span class="verse da_7_23"> <sup>23</sup> Vậy người nói cùng ta như vầy: Con thú thứ tư sẽ làm nước thứ tư trên đất, khác với hết thảy các nước, và nó sẽ nuốt cả đất, giày đạp và nghiền nát ra. </span>
<span class="verse da_7_24"><sup>24</sup> Mười cái sừng là mười vua sẽ dấy lên từ nước đó; và có một vua dấy lên sau, khác với các vua trước, và người đánh đổ ba vua.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Kh 17:12">⚓</a></span>
<span class="verse da_7_25"><sup>25</sup> Vua đó sẽ nói những lời phạm đến Đấng Rất Cao, làm hao mòn các thánh của Đấng Rất Cao, và định ý đổi những thời kỳ và luật pháp; các thánh sẽ bị phó trong tay người cho đến một kỳ, những kỳ, và nửa kỳ.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Kh 12:14; 13:5-6">⚓</a><br/></span>
<span class="verse da_7_26"> <sup>26</sup> Nhưng sự xét đoán sẽ đến, và người ta sẽ cất quyền thế khỏi nó, để diệt đi và làm cho hủy phá đi đến cuối cùng. </span>
<span class="verse da_7_27"><sup>27</sup> Bấy giờ nước, quyền thế, và sự tôn đại của muôn nước ở dưới cả trời, sẽ được ban cho dân các thánh của Đấng Rất Cao. Nước Ngài là nước đời đời, và hết thảy các quyền thế đều hầu việc và vâng lời Ngài.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Kh 20:4; 22:5">⚓</a></span>
<span class="verse da_7_28"><sup>28</sup> Vậy, lời ấy đến đây là hết. Còn như ta, Đa-ni-ên, các ý tưởng ta khiến ta bối rối lắm. Sắc ta biến cải, dầu vậy, ta vẫn ghi nhớ những sự đó trong lòng ta. <br/></span>
