---
translation: BPT
group: MƯỜI BẢY SÁCH TIÊN TRI
bookName: Đa-niên 
bookNumber: 27
---

<div class="title"><h1>9</h1><h3>Lời cầu nguyện của Đa-niên</h3></div>
<span class="verse da_9_1"> <sup>1</sup>Sau đây là những biến chuyển xảy ra trong năm đầu tiên đời Đa-ri-út, con Xét-xe<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “A-suê-ru.”">⚓</a>, vua Ba-by-lôn. Ông là dòng dõi người Mê-đi.</span>
<span class="verse da_9_2"><sup>2</sup>Trong năm đầu tiên của triều đại Đa-ri-út, tôi, Đa-niên, đang đọc các sách thánh<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “các cuộn sách.”">⚓</a>. Tôi thấy rằng CHÚA cho Giê-rê-mi biết là thành Giê-ru-sa-lem sẽ bị bỏ hoang trong bảy mươi năm.<br/></span>
<span class="verse da_9_3"> <sup>3</sup>Rồi tôi quay về cùng CHÚA là Thượng Đế và cầu nguyện xin Ngài giúp đỡ. Tôi cữ ăn, mặc áo vải sô và ngồi trong tro để tỏ lòng buồn thảm.</span>
<span class="verse da_9_4"><sup>4</sup>Tôi cầu nguyện cùng CHÚA là Thượng Đế tôi, xưng tội của chúng tôi. Tôi thưa, “Lạy CHÚA, Ngài là Thượng Đế cao cả đáng sợ và lạ lùng. Ngài giữ giao ước yêu thương đối với người yêu mến Ngài và vâng giữ mệnh lệnh Ngài.<br/></span>
<span class="verse da_9_5"> <sup>5</sup>Nhưng chúng tôi đã phạm tội và làm quấy. Chúng tôi đã làm điều ác và chống nghịch Ngài, cùng mệnh lệnh và luật lệ Ngài.</span>
<span class="verse da_9_6"><sup>6</sup>Chúng tôi không nghe tôi tớ Ngài, các nhà tiên tri là những người đại diện Ngài để khuyên bảo các vua, các lãnh tụ, các tổ tiên chúng tôi và toàn dân trong xứ.<br/></span>
<span class="verse da_9_7"> <sup>7</sup>Lạy CHÚA, Ngài nhân từ và công chính, nhưng ngày nay chúng tôi bị hổ nhục. Chúng tôi là dân Giu-đa và Giê-ru-sa-lem, toàn dân Ít-ra-en, những kẻ ở gần và ở xa mà Ngài đã phân tán giữa các dân vì họ không trung tín với Ngài.</span>
<span class="verse da_9_8"><sup>8</sup>Lạy CHÚA, chúng tôi đều chịu xấu hổ kể cả các vua, lãnh tụ và cha ông chúng tôi vì chúng tôi đã phạm tội cùng Ngài.<br/></span>
<span class="verse da_9_9"> <sup>9</sup>Nhưng CHÚA là Thượng Đế chúng tôi ơi, Ngài đã tỏ lòng từ bi và tha thứ chúng tôi mặc dù chúng tôi chống nghịch Ngài.</span>
<span class="verse da_9_10"><sup>10</sup>Chúng tôi đã không vâng lời CHÚA là Thượng Đế chúng tôi và lời giáo huấn Ngài ban cho chúng tôi qua các tôi tớ Ngài là các nhà tiên tri.</span>
<span class="verse da_9_11"><sup>11</sup>Tất cả dân Ít-ra-en đã không vâng theo lời giáo huấn Ngài, quay lưng đi, không chịu vâng phục Ngài. Cho nên Ngài mang đến cho chúng tôi những sự nguyền rủa và lời hứa<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Đây là một phần của giao ước mà Thượng Đế lập với dân Ít-ra-en của Ngài. Xem Phục 27-30.">⚓</a> ghi trong Sách Giáo Huấn của Mô-se, tôi tớ của Thượng Đế, vì chúng tôi đã phạm tội cùng Ngài.<br/></span>
<span class="verse da_9_12"> <sup>12</sup>Ngài bảo trước là những điều đó sẽ xảy đến cho chúng tôi và cho các lãnh tụ, và Ngài đã thực hiện những điều ấy. Trên đất chưa hề có biến cố nào xảy ra như đã xảy ra cho Giê-ru-sa-lem.</span>
<span class="verse da_9_13"><sup>13</sup>Tất cả những thảm họa đó xảy đến cho chúng tôi y theo Sách Giáo Huấn của Mô-se đã ghi. Nhưng chúng tôi không mềm lòng trước mặt CHÚA là Thượng Đế chúng tôi. Chúng tôi cứ mãi phạm tội và không đếm xỉa đến chân lý Ngài.</span>
<span class="verse da_9_14"><sup>14</sup>CHÚA đã sẵn sàng giáng thảm họa trên chúng tôi, và Ngài đã làm điều đó vì CHÚA, Thượng Đế là Đấng công chính trong mọi điều Ngài làm. Vậy mà chúng tôi vẫn không vâng phục Ngài.<br/></span>
<span class="verse da_9_15"> <sup>15</sup>Lạy CHÚA là Thượng Đế, Ngài đã dùng quyền năng Ngài mang chúng tôi ra khỏi Ai-cập. Vì lẽ đó mà danh Ngài được biết đến hôm nay. Nhưng chúng tôi đã phạm tội và làm quấy.</span>
<span class="verse da_9_16"><sup>16</sup>Lạy CHÚA, vì Ngài luôn luôn làm điều phải, xin Ngài đừng nổi giận cùng Giê-ru-sa-lem nữa. Đó là thành phố nằm trên núi thánh Ngài. Vì tội lỗi chúng tôi và những điều ác tổ tiên chúng tôi làm, dân cư chung quanh sỉ nhục và chế giễu Giê-ru-sa-lem và dân của Ngài.<br/></span>
<span class="verse da_9_17"> <sup>17</sup>Bây giờ, lạy Thượng Đế, xin hãy nghe lời cầu nguyện của tôi tớ Ngài. Xin hãy lắng nghe lời cầu nguyện của tôi và vì cớ Ngài, hãy tỏ lòng nhân từ cho nơi thánh Ngài<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “xin hãy chiếu sáng mặt Ngài trên nơi thánh Ngài.”">⚓</a> đang đổ nát.</span>
<span class="verse da_9_18"><sup>18</sup>Lạy Thượng Đế, xin hãy chú ý và nghe tiếng tôi. Xin mở mắt và nhìn những thảm cảnh xảy đến cho chúng tôi. Hãy xem đời sống chúng tôi bị tàn hại ra sao và những gì đã xảy ra cho thành phố mang danh Ngài. Chúng tôi cầu xin những điều nầy không phải vì chúng tôi nhân đức, nhưng chúng tôi kêu gọi lòng từ bi của Ngài.</span>
<span class="verse da_9_19"><sup>19</sup>Lạy CHÚA xin hãy lắng nghe! Lạy Chúa, xin hãy tha thứ! Lạy Chúa xin nghe chúng tôi và can thiệp! Vì danh Ngài xin đừng chậm trễ vì thành và vì dân được gọi bằng danh Ngài.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Dị tượng về 70 tuần lễ</h3></div>
<span class="verse da_9_20"> <sup>20</sup>Trong khi tôi đang dâng những lời cầu xin trên đây lên cho CHÚA là Thượng Đế tôi, xưng tội mình và tội của dân Ít-ra-en đồng thời cầu nguyện cho núi thánh của Thượng Đế,</span>
<span class="verse da_9_21"><sup>21</sup>thì Gáp-ri-ên đến với tôi, người mà tôi đã gặp trong dị tượng trước. Người bay nhanh đến tôi vào giờ dâng của lễ buổi chiều, trong khi tôi vẫn đang cầu nguyện.</span>
<span class="verse da_9_22"><sup>22</sup>Người dạy tôi và bảo tôi, “Đa-niên ơi, ta đến để ban cho ngươi sự khôn ngoan và giúp ngươi hiểu.</span>
<span class="verse da_9_23"><sup>23</sup>Khi ngươi mới cầu nguyện lần đầu tiên thì lời đó đã được nghe. Ta đến để cho ngươi biết vì Thượng Đế rất yêu thương ngươi. Cho nên hãy suy nghĩ về lời nầy và cố gắng hiểu ý nghĩa của hiện tượng.<br/></span>
<span class="verse da_9_24"> <sup>24</sup>Thượng Đế đã định bốn trăm chín mươi năm<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “70 tuần” (mỗi tuần là 7 đơn vị). Tiếng Hê-bơ-rơ có nghĩa là “tuần lễ” hay “thời gian 7 năm.” Xem các câu 25, 27.">⚓</a> cho dân ngươi và thành thánh vì những lý do sau: để ngăn không cho người ta chống nghịch Ngài; để chấm dứt tội lỗi; để cất điều ác đi; để mang đến sự nhân từ sẽ còn đời đời; để thi hành dị tượng và lời tiên tri; và để xức dầu nơi chí thánh khiến nó hóa thánh trở lại.<br/></span>
<span class="verse da_9_25"> <sup>25</sup>Hãy học và hiểu những điều nầy. Sẽ có lệnh xây lại thành Giê-ru-sa-lem. Thời gian từ lúc ban hành lệnh nầy cho đến khi một lãnh tụ được chỉ định<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “Người được xức dầu.”">⚓</a> là bốn mươi chín năm và bốn trăm ba mươi bốn năm. Giê-ru-sa-lem sẽ được xây lại có phố xá và mương rãnh đầy nước bao quanh, nhưng thành đó sẽ được xây trong thời kỳ khó khăn.</span>
<span class="verse da_9_26"><sup>26</sup>Sau bốn trăm ba mươi bốn năm thì vị lãnh tụ được chỉ định sẽ bị giết<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “bị trừ khử” hay “bị dẹp bỏ.”">⚓</a>; người sẽ không còn gì cả<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “người sẽ biến mất.”">⚓</a>. Dân cư của vị lãnh tụ mới sẽ đến tiêu hủy thành và nơi thánh. Đoạn kết của thành sẽ đến như trận lụt, và chiến tranh sẽ kéo dài cho đến cuối cùng. Thượng Đế đã định rằng nơi đó sẽ hoàn toàn bị tiêu hủy.<br/></span>
<span class="verse da_9_27"> <sup>27</sup>Vị lãnh tụ đó sẽ kết ước với nhiều người trong bảy năm. Người sẽ ngăn cản việc dâng của lễ và sinh tế sau ba năm rưỡi. Một kẻ hủy hoại sẽ làm những điều tàn ác<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “Người sẽ đến trên cánh của sự tàn phá khủng khiếp.”">⚓</a> cho đến khi Thượng Đế khiến nó hoàn toàn bị tiêu diệt.”<br/></span>
