---
translation: BDY
group: MƯỜI BẢY SÁCH TIÊN TRI
bookName: Đa-ni-ên 
bookNumber: 27
---

<div class="title"><h1>12</h1><h3>Thời kỳ đại nạn</h3></div>
<span class="verse da_12_1"><sup>1</sup>Đến thời ấy, Mi-ca-ên, thiên sứ trưởng đại diện Y-sơ-ra-ên<a href="#" data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt các con trai của dân tộc anh">⚓</a> trước ngôi Thượng Đế, sẽ đứng lên chiến đấu để bảo vệ dân Ngài. Dân tộc Y-sơ-ra-ên sẽ trải qua một thời kỳ đại nạn chưa từng có từ ngày dựng nước. Tuy nhiên, tất cả những người đã có tên ghi trong sách sự Sống đều sẽ được giải cứu. </span>
<span class="verse da_12_2"><sup>2</sup>Nhiều kẻ ngủ trong bụi đất sẽ thức dậy, kẻ thì được sống đời đời, kẻ thì chịu tủi hổ, miệt thị đời đời. </span>
<span class="verse da_12_3"><sup>3</sup>Những người khôn sáng - tức là những người biết Chúa sẽ chiếu sáng như bầu trời giữa trưa và những ai dìu dắt nhiều người về cùng Chúa<a href="#" data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt sự công chính">⚓</a> sẽ rực rỡ như các ngôi sao cho đến đời đời mãi mãi.<br/></span>
<span class="verse da_12_4"><sup>4</sup>Còn anh - Đa-ni-ên - hãy giữ kín những lời này và đóng ấn niêm phong sách này cho đến thời kỳ cuối cùng; khi ấy các phương tiện giao thông và các ngành học thuật sẽ được phát triển rất nhiều.</span>
<div class="title"><h3>Lời tiên tri được giữ kín</h3></div>
<span class="verse da_12_5"><sup>5</sup>Lúc ấy, tôi quan sát, thấy hai người ở hai bên bờ sông. </span>
<span class="verse da_12_6"><sup>6</sup>Một người hỏi người mặc áo vải gai mịn đang đứng trên mặt sông: &#34;Cuộc khủng bố sẽ kéo dài đến khi nào mới chấm dứt?&#34;<br/></span>
<span class="verse da_12_7"><sup>7</sup>Người mặc áo vải gai mịn đưa hai tay lên trời chỉ Đấng Hằng sống đời đời mà thề rằng: &#34;Phải mất ba năm rưỡi! Khi nào uy quyền của dân thánh bị tước đoạt hoàn toàn, những ngày hoạn nạn mới chấm dứt!&#34;<br/></span>
<span class="verse da_12_8"><sup>8</sup>Tôi nghe hết những lời ấy nhưng không hiểu, nên hỏi lại: &#34;Thưa Ngài, bao giờ mới đến ngày kết cuộc?&#34;<br/></span>
<span class="verse da_12_9"><sup>9</sup>Người đáp: &#34;Đa-ni-ên ơi, anh cứ đi, vì mãi cho đến ngày cuối cùng người ta mới hiểu được những lời này. </span>
<span class="verse da_12_10"><sup>10</sup>Nhiều người sẽ được thánh hóa đến mức toàn thiện<a href="#" data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd luyện sạch và phiếu trắng">⚓</a> và chịu đủ cách thử luyện. Nhưng kẻ ác sẽ tiếp tục ghì mài trong tội ác. Không một kẻ ác nào hiểu lời huyền nhiệm, nhưng người khôn sáng sẽ hiểu được. </span>
<span class="verse da_12_11"><sup>11</sup>Từ khi chấm dứt cuộc tế lễ hằng ngày, và vật ghê tởm được dựng lên để thờ lạy, sẽ có 1.290 ngày. </span>
<span class="verse da_12_12"><sup>12</sup>Phúc cho những người kiên nhẫn đứng vững đến 1.335 ngày!<br/></span>
<span class="verse da_12_13"><sup>13</sup>Nhưng Đa-ni-ên ơi, anh cứ tiếp tục tiến hành công tác cho đến ngày qua đời. Anh sẽ được nghỉ ngơi và đến cuối cùng sẽ hưởng cơ nghiệp mình.&#34; </span>
