---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: Tít 
bookNumber: 56
---

<div class="title"><h1>1</h1></div>
<span class="verse tit_1_1"> <sup>1</sup>Phao-lô, tôi tớ của Thượng Đế, sứ đồ của Chúa Cứu Thế Giê-xu, được sai đi để nâng đỡ đức tin của các con dân mà Ngài đã chọn và giúp đỡ họ biết chân lý soi dẫn họ về phương cách hầu việc Chúa.</span>
<span class="verse tit_1_2"><sup>2</sup>Đức tin và sự hiểu biết đó do hi vọng vào sự sống đời đời mà Thượng Đế đã hứa từ thuở tạo thiên lập địa. Ngài không thể nói dối.</span>
<span class="verse tit_1_3"><sup>3</sup>Đến đúng kỳ Thượng Đế tỏ lời của Ngài ra cho thế gian biết qua sự giảng dạy của tôi tớ Ngài. Ngài ủy thác cho ta nhiệm vụ ấy và ta rao giảng theo mệnh lệnh của Thượng Đế, Cứu Chúa chúng ta.</span>
<span class="verse tit_1_4"><sup>4</sup>Gởi cho Tít, con thật của ta trong cùng một đức tin.<br/> Nguyền xin ân phúc và sự bình an từ Thượng Đế, Cha chúng ta và từ Chúa Cứu Thế Giê-xu ở cùng con.<br/></span>
<div class="title"><h3>Công tác của Tít ở Cơ-rết</h3></div>
<span class="verse tit_1_5"> <sup>5</sup>Ta để con ở lại Cơ-rết để lo cho xong mọi việc cần và cũng để con bổ nhiệm các trưởng lão ở mỗi thị trấn, như ta đã dặn con.</span>
<span class="verse tit_1_6"><sup>6</sup>Trưởng lão phải là người có uy tín, chồng của một vợ và con cái phải tin Chúa<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Từ ngữ nầy cũng có nghĩa là “trung tín” hay “đáng tin cậy.”">⚓</a>. Chúng nó không được mang tiếng hoang đàng hay bất hợp tác.</span>
<span class="verse tit_1_7"><sup>7</sup>Với vai trò quản lý nhà Chúa, trưởng lão không được làm điều gì tai tiếng, không tự phụ, hay nóng tính. Trưởng lão không được ghiền rượu, hung hăng hoặc gạt gẫm kẻ khác để làm giàu.</span>
<span class="verse tit_1_8"><sup>8</sup>Trưởng lão<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “người giám thị.” Xem “trưởng lão” trong Bảng Giải Thích Từ Ngữ.">⚓</a> phải là người hiếu khách, mến điều lành, khôn ngoan, sống phải cách, thánh khiết và tiết độ.</span>
<span class="verse tit_1_9"><sup>9</sup>Họ phải gắn bó với lời đáng tin mà chúng ta đã dạy để có thể hướng dẫn người khác bằng giáo lý lành mạnh, và chứng tỏ cho những kẻ chống nghịch giáo lý ấy thấy mình sai lầm.<br/></span>
<span class="verse tit_1_10"> <sup>10</sup>Có nhiều người bất hợp tác, chuyên nói chuyện nhảm và hướng dẫn kẻ khác đi trong đường lầm lạc—nhất là một số tín hữu Do-thái.</span>
<span class="verse tit_1_11"><sup>11</sup>Con phải ngăn chận họ vì họ quấy rối gia đình bằng cách dạy điều không nên dạy để tìm cách làm giàu bất chính.</span>
<span class="verse tit_1_12"><sup>12</sup>Đến nỗi một trong các nhà tiên tri của họ đã nói, “Người Cơ-rết chuyên nói dối, là thú dữ, lười biếng và tham ăn.”</span>
<span class="verse tit_1_13"><sup>13</sup>Lời của nhà tiên tri họ nói rất đúng. Cho nên hãy thẳng thắn trách họ để họ trở nên lành mạnh trong đức tin.</span>
<span class="verse tit_1_14"><sup>14</sup>Đừng nghe những huyền thoại của người Do-thái hay lời dạy của những kẻ gạt bỏ chân lý.</span>
<span class="verse tit_1_15"><sup>15</sup>Đối với người tinh sạch, mọi sự đều tinh sạch nhưng đối với người dơ bẩn và vô tín thì chẳng có gì tinh sạch cả. Trí óc và lương tâm của họ đã bị hư hỏng rồi.</span>
<span class="verse tit_1_16"><sup>16</sup>Họ tự nhận là biết Thượng Đế nhưng qua hành động thì chối bỏ Ngài. Họ đáng ghê tởm, không vâng phục và không thể làm điều phúc đức nào.<br/></span>
