translation: VI1934
bookName: Tít 
bookNumber: 56
audio: \Audio\VI1934\tit\2.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\tit\2.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\tit\2.mp3
-------

<div class="title"><h1>2</h1><h3>Bổn phận những người già cả, người trẻ tuổi, và đầy tớ</h3></div>
<span class="verse tit_2_1"> <sup>1</sup> Nhưng con hãy dạy điều hiệp với đạo lành. </span>
<span class="verse tit_2_2"><sup>2</sup> Khuyên những người già cả phải tiết độ, nghiêm trang, khôn ngoan, có đức tin, lòng yêu thương và tánh nhịn nhục vẹn lành. </span>
<span class="verse tit_2_3"><sup>3</sup> Các bà già cũng vậy, phải có thái độ hiệp với sự thánh; đừng nói xấu, đừng uống rượu quá độ; phải lấy điều khôn ngoan dạy bảo; </span>
<span class="verse tit_2_4"><sup>4</sup> phải dạy đàn bà trẻ tuổi biết yêu chồng con mình, </span>
<span class="verse tit_2_5"><sup>5</sup> có nết na, trinh chánh, trông nom việc nhà; lại biết ở lành, vâng phục chồng mình, hầu cho đạo Đức Chúa Trời khỏi bị một lời chê bai nào. <br/></span>
<span class="verse tit_2_6"> <sup>6</sup> Cũng phải khuyên những người tuổi trẻ ở cho có tiết độ. </span>
<span class="verse tit_2_7"><sup>7</sup> Hãy lấy mình con làm gương về việc lành cho họ, trong sự dạy dỗ phải cho thanh sạch, nghiêm trang, </span>
<span class="verse tit_2_8"><sup>8</sup> nói năng phải lời, không chỗ trách được, đặng kẻ nghịch hổ thẹn, không được nói xấu chúng ta điều chi. <br/></span>
<span class="verse tit_2_9"> <sup>9</sup> Hãy khuyên những tôi tớ phải vâng phục chủ mình, phải làm đẹp lòng chủ trong mọi việc, chớ cãi trả, </span>
<span class="verse tit_2_10"><sup>10</sup> chớ ăn cắp vật chi, nhưng phải hằng tỏ lòng trung thành trọn vẹn, để làm cho tôn quí đạo Đức Chúa Trời, là Cứu Chúa chúng ta, trong mọi đường. <br/></span>
<div class="title"><h3>Ân điển của Đức Chúa Trời</h3></div>
<span class="verse tit_2_11"> <sup>11</sup> Vả, ân điển Đức Chúa Trời hay cứu mọi người, đã được bày tỏ ra rồi. </span>
<span class="verse tit_2_12"><sup>12</sup> Ân ấy dạy chúng ta chừa bỏ sự không tin kính và tình dục thế gian, phải sống ở đời nầy theo tiết độ, công bình, nhân đức, </span>
<span class="verse tit_2_13"><sup>13</sup> đương chờ đợi sự trông cậy hạnh phước của chúng ta, và sự hiện ra của sự vinh hiển Đức Chúa Trời lớn và Cứu Chúa chúng ta, là Đức Chúa Jêsus Christ, </span>
<span class="verse tit_2_14"><sup>14</sup> là Đấng liều mình vì chúng ta, để chuộc chúng ta khỏi mọi tội và làm cho sạch, đặng lấy chúng ta làm một dân thuộc riêng về Ngài, là dân có lòng sốt sắng về các việc lành.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Thi 130:8; Xu 19:5; Phu 4:20; 7:6; 14:2; 1Phi 2:9">⚓</a><br/></span>
<span class="verse tit_2_15"> <sup>15</sup> Hãy dạy các điều đó, lấy quyền đầy đủ mà khuyên bảo quở trách. Chớ để ai khinh dể con. <br/></span>
