---
translation: VI1934
bookName: Tít 
bookNumber: 56
audio: \Audio\VI1934\tit\3.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\tit\3.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\tit\3.mp3
---

<div class="title"><h1>3</h1><h3>Bổn phận tín đồ là người Đức Chúa Trời thương xót</h3></div>
<span class="verse tit_3_1"> <sup>1</sup> Hãy nhắc lại cho các tín đồ phải vâng phục những bậc cầm quyền chấp chánh, phải vâng lời các bậc ấy, sẵn sàng làm mọi việc lành, </span>
<span class="verse tit_3_2"><sup>2</sup> chớ nói xấu ai, chớ tranh cạnh, hãy dung thứ, đối với mọi người tỏ ra một cách mềm mại trọn vẹn. <br/></span>
<span class="verse tit_3_3"> <sup>3</sup> Vì chưng chúng ta ngày trước cũng ngu muội, bội nghịch, bị lừa dối, bị đủ thứ tình dục dâm dật sai khiến, sống trong sự hung ác tham lam, đáng bị người ta ghét và tự chúng ta cũng ghét lẫn nhau. </span>
<span class="verse tit_3_4"><sup>4</sup> Nhưng từ khi lòng nhân từ của Đức Chúa Trời, là Cứu Chúa chúng ta, và tình thương yêu của Ngài đối với mọi người ta đã được bày ra, thì Ngài cứu chúng ta, </span>
<span class="verse tit_3_5"><sup>5</sup> không phải cứu vì việc công bình chúng ta đã làm, nhưng cứ theo lòng thương xót Ngài, bởi sự rửa về sự lại sanh và sự đổi mới của Đức Thánh Linh </span>
<span class="verse tit_3_6"><sup>6</sup> mà Ngài đã rải ra trên chúng ta cách dư dật bởi Đức Chúa Jêsus Christ, Cứu Chúa chúng ta; </span>
<span class="verse tit_3_7"><sup>7</sup> hầu cho chúng ta nhờ ơn Ngài được xưng công bình, trở nên con kế tự của Ngài trong sự trông cậy của sự sống đời đời. <br/></span>
<div class="title"><h3>Tín đồ nên làm việc lành</h3></div>
<span class="verse tit_3_8"> <sup>8</sup> Lời nầy là chắc chắn, ta muốn con nói quyết sự đó, hầu cho những kẻ đã tin Đức Chúa Trời lo chăm chỉ làm việc lành: đó là điều tốt lành và có ích cho mọi người. </span>
<span class="verse tit_3_9"><sup>9</sup> Nhưng hãy lánh những điều cãi lẽ dại dột, những gia phổ, những sự cạnh tranh nghị luận về luật pháp, vì mấy sự đó đều là vô ích và hư không. </span>
<span class="verse tit_3_10"><sup>10</sup> Sau khi mình đã khuyên bảo kẻ theo tà giáo một hai lần rồi, thì hãy lánh họ, </span>
<span class="verse tit_3_11"><sup>11</sup> vì biết rằng người như thế đã bội nghịch mà cứ phạm tội, thì tự đoán phạt lấy mình. <br/></span>
<div class="title"><h3>Các sự dặn bảo khác</h3></div>
<span class="verse tit_3_12"> <sup>12</sup> Đến chừng ta sẽ sai A-tê-ma hoặc Ti-chi-cơ đến cùng con, thì hãy vội vã sang thành Ni-cô-bô-li nhập với ta; vì ta định qua mùa đông tại đó.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cong 20:4; Eph 6:21-22; Co 4:7-8; 2Ti 4:12">⚓</a></span>
<span class="verse tit_3_13"><sup>13</sup> Hãy lo liệu cho Xê-na, là thầy dạy luật, và A-bô-lô, đừng thiếu đồ chi hết, trong khi họ ra đi.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cong 18:24; 1Co 16:12">⚓</a></span>
<span class="verse tit_3_14"><sup>14</sup> Những người bổn đạo ta cũng phải học tập chuyên làm việc lành, đặng giùm giúp khi túng ngặt, hầu cho họ khỏi đưng đi mà không ra trái. <br/></span>
<span class="verse tit_3_15"> <sup>15</sup> Hết thảy những người ở cùng ta gởi lời thăm con. Chào thăm những kẻ yêu chúng ta bởi lòng tin đạo. <br/> Nguyền xin ân điển ở với anh em hết thảy! <br/></span>
