translation: VI1934
bookName: I Cô-rinh-tô 
bookNumber: 46
audio: \Audio\VI1934\1co\1.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\1co\1.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\1co\1.mp3
-------

<div class="title"><h1>1</h1><h2>I. Tiểu dẫn</h2><p>(1:1-9)</p><h3>Lời đạt và chào thăm</h3></div>
<span class="verse 1co_1_1"> <sup>1</sup> Phao-lô, theo ý Đức Chúa Trời, được gọi làm sứ đồ của Đức Chúa Jêsus Christ, cùng Sốt-then, anh em chúng ta, </span>
<span class="verse 1co_1_2"><sup>2</sup> gởi cho Hội thánh Đức Chúa Trời tại thành Cô-rinh-tô, tức là cho những người đã được nên thánh trong Đức Chúa Jêsus Christ, được gọi làm thánh đồ, lại cho mọi người bất luận ở nơi nào, cầu khẩn danh Đức Chúa Jêsus Christ chúng ta, là Chúa của những người ấy và của chúng ta:<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cong 18:1">⚓</a></span>
<span class="verse 1co_1_3"><sup>3</sup> Nguyền xin anh em được ân điển<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xem chú thích ở Lu 2:40">⚓</a> và sự bình an ban cho bởi Đức Chúa Trời, Cha chúng ta, và bởi Đức Chúa Jêsus Christ! <br/></span>
<div class="title"><h3>Lời tạ ơn</h3></div>
<span class="verse 1co_1_4"> <sup>4</sup> Tôi hằng vì anh em tạ ơn Đức Chúa Trời, bởi cớ anh em đã được Đức Chúa Trời ban ơn trong Đức Chúa Jêsus Christ; </span>
<span class="verse 1co_1_5"><sup>5</sup> vì chưng anh em đã được dư dật về mọi điều ban cho, cả lời nói và sự hiểu biết, </span>
<span class="verse 1co_1_6"><sup>6</sup> như lời chứng về Đấng Christ đã được vững bền ở giữa anh em. </span>
<span class="verse 1co_1_7"><sup>7</sup> Anh em đang trông đợi kỳ Đức Chúa Jêsus Christ chúng ta hiện đến, cũng chẳng thiếu một ơn nào. </span>
<span class="verse 1co_1_8"><sup>8</sup> Ngài sẽ khiến anh em được vững bền đến cuối cùng, để khỏi bị quở trách trong ngày của Đức Chúa Jêsus Christ chúng ta. </span>
<span class="verse 1co_1_9"><sup>9</sup> Đức Chúa Trời là thành tín, Ngài đã gọi anh em được thông công với Con Ngài là Đức Chúa Jêsus Christ, Chúa chúng ta. <br/></span>
<div class="title"><h2>II. Sự phe đảng và gương xấu trong Hội thánh Cô-rinh-tô</h2><p>(Từ 1:10 đến đoạn 6)</p><h3>Khuyên phải hiệp làm một</h3></div>
<span class="verse 1co_1_10"> <sup>10</sup> Hỡi anh em, tôi nhân danh Đức Chúa Jêsus Christ chúng ta, khuyên anh em thảy đều phải đồng một tiếng nói với nhau, chớ phân rẽ nhau ra, nhưng phải hiệp một ý một lòng cùng nhau. </span>
<span class="verse 1co_1_11"><sup>11</sup> Vì, hỡi anh em, bởi người nhà Cơ-lô-ê, tôi có được tin rằng trong anh em có sự tranh cạnh. </span>
<span class="verse 1co_1_12"><sup>12</sup> Tôi có ý nói rằng trong anh em mỗi người nói như vầy: Ta là môn đồ của Phao-lô; --- ta là của A-bô-lô; --- ta là của Sê-pha, --- ta là của Đấng Christ.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cong 18:24">⚓</a></span>
<span class="verse 1co_1_13"><sup>13</sup> Đấng Christ bị phân rẽ ra sao? Có phải Phao-lô đã chịu đóng đinh trên cây thập tự thế cho anh em, hay là anh em đã nhân danh Phao-lô mà chịu phép báp-têm sao? </span>
<span class="verse 1co_1_14"><sup>14</sup> Tôi tạ ơn Đức Chúa Trời, vì ngoài Cơ-rít-bu và Gai-út, tôi chưa từng làm phép báp-têm cho ai trong anh em,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cong 18:8; 19:29; Ro 16:23">⚓</a></span>
<span class="verse 1co_1_15"><sup>15</sup> hầu cho chẳng ai nói rằng anh em đã nhân danh tôi mà chịu phép báp-têm. </span>
<span class="verse 1co_1_16"><sup>16</sup> Tôi cũng đã làm phép báp-têm cho người nhà Sê-pha-na; ngoài nhà đó, tôi chẳng biết mình đã làm phép báp-têm cho ai nữa.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="1Co 16:15">⚓</a><br/></span>
<div class="title"><h3>Sự rồ dại về thập tự giá làm cho sự khôn ngoan thế gian bị thua</h3></div>
<span class="verse 1co_1_17"> <sup>17</sup> Thật vậy, Đấng Christ đã sai tôi, chẳng phải để làm phép báp-têm đâu, nhưng để rao giảng Tin lành, và chẳng dùng sự khôn khéo mà giảng, kẻo thập tự giá của Đấng Christ ra vô ích. </span>
<span class="verse 1co_1_18"><sup>18</sup> Bởi vì lời giảng về thập tự giá, thì những người hư mất cho là điên dại; song về phần chúng ta, là kẻ được cứu chuộc, thì cho là quyền phép của Đức Chúa Trời. </span>
<span class="verse 1co_1_19"><sup>19</sup> Cũng có lời chép rằng: <br/> Ta sẽ hủy phá sự khôn ngoan của người khôn ngoan, <br/> Tiêu trừ sự thạo biết của người thạo biết.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Es 29:14">⚓</a><br/></span>
<span class="verse 1co_1_20"> <sup>20</sup> Người khôn ngoan ở đâu? Thầy thông giáo ở đâu? Người biện luận đời nay ở đâu? Có phải Đức Chúa Trời đã làm cho sự khôn ngoan của thế gian ra rồ dại không?<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Giop 12:17; Es 19:12; 33:18; 44:25">⚓</a></span>
<span class="verse 1co_1_21"><sup>21</sup> Vì, tại thế gian cậy sự khôn ngoan mình, chẳng nhờ sự khôn ngoan Đức Chúa Trời mà nhận biết Đức Chúa Trời, nên Ngài đành lòng dùng sự giảng rồ dại của chúng ta mà cứu rỗi những người tin cậy. </span>
<span class="verse 1co_1_22"><sup>22</sup> Vả, đương khi người Giu-đa đòi phép lạ, người Gờ-réc tìm sự khôn ngoan, </span>
<span class="verse 1co_1_23"><sup>23</sup> thì chúng ta giảng Đấng Christ bị đóng đinh trên cây thập tự, là sự người Giu-đa lấy làm gương xấu, dân ngoại cho là rồ dại; </span>
<span class="verse 1co_1_24"><sup>24</sup> song le, về những người được gọi, bất luận người Giu-đa hay người Gờ-réc, thì Đấng Christ là quyền phép của Đức Chúa Trời và sự khôn ngoan của Đức Chúa Trời. </span>
<span class="verse 1co_1_25"><sup>25</sup> Bởi vì sự rồ dại của Đức Chúa Trời là khôn sáng hơn người ta, và sự yếu đuối của Đức Chúa Trời là mạnh hơn người ta. <br/></span>
<span class="verse 1co_1_26"> <sup>26</sup> Hỡi anh em, hãy suy xét rằng ở giữa anh em là kẻ đã được gọi, không có nhiều người khôn ngoan theo xác thịt, chẳng nhiều kẻ quyền thế, chẳng nhiều kẻ sang trọng. </span>
<span class="verse 1co_1_27"><sup>27</sup> Nhưng Đức Chúa Trời đã chọn những sự dại ở thế gian để làm hổ thẹn những kẻ khôn; Đức Chúa Trời đã chọn những sự yếu ở thế gian để làm hổ thẹn những sự mạnh; </span>
<span class="verse 1co_1_28"><sup>28</sup> Đức Chúa Trời đã chọn những sự hèn hạ và khinh bỉ ở thế gian, cùng những sự không có, hầu cho làm những sự có ra không có, </span>
<span class="verse 1co_1_29"><sup>29</sup> để chẳng ai khoe mình trước mặt Đức Chúa Trời. </span>
<span class="verse 1co_1_30"><sup>30</sup> Vả, ấy là nhờ Ngài mà anh em ở trong Đức Chúa Jêsus Christ, là Đấng mà Đức Chúa Trời đã làm nên sự khôn ngoan, sự công bình, sự nên thánh, và sự cứu chuộc cho chúng ta; </span>
<span class="verse 1co_1_31"><sup>31</sup> hầu cho, như có lời chép rằng: Ai khoe mình, hãy khoe mình trong Chúa.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gie 9:24">⚓</a><br/></span>
