translation: VI1934
bookName: I Cô-rinh-tô 
bookNumber: 46
audio: \Audio\VI1934\1co\2.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\1co\2.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\1co\2.mp3
-------

<div class="title"><h1>2</h1><h3>Sự giảng của Phao-lô là thể nào và có mục đích gì</h3></div>
<span class="verse 1co_2_1"> <sup>1</sup> Hỡi anh em, về phần tôi, khi tôi đến cùng anh em, chẳng dùng lời cao xa hay là khôn sáng mà rao giảng cho anh em biết chứng cớ của Đức Chúa Trời. </span>
<span class="verse 1co_2_2"><sup>2</sup> Vì tôi đã đoán định rằng ở giữa anh em, tôi chẳng biết sự gì khác ngoài Đức Chúa Jêsus Christ, và Đức Chúa Jêsus Christ bị đóng đinh trên cây thập tự. </span>
<span class="verse 1co_2_3"><sup>3</sup> Chính tôi đã ở giữa anh em, bộ yếu đuối, sợ hãi, run rẩy lắm.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cong 18:9">⚓</a></span>
<span class="verse 1co_2_4"><sup>4</sup> Lời nói và sự giảng của tôi chẳng phải bằng bài diễn thuyết khéo léo của sự khôn ngoan, nhưng tại sự tỏ ra Thánh Linh và quyền phép; </span>
<span class="verse 1co_2_5"><sup>5</sup> hầu cho anh em chớ lập đức tin mình trên sự khôn ngoan loài người, bèn là trên quyền phép Đức Chúa Trời. <br/></span>
<div class="title"><h3>Sự khôn ngoan Chúa trong Tin lành là sự mầu nhiệm chỉ nhờ Đức Thánh Linh tỏ ra</h3></div>
<span class="verse 1co_2_6"> <sup>6</sup> Dầu vậy, chúng tôi giảng sự khôn ngoan cho những kẻ trọn vẹn, song chẳng phải sự khôn ngoan thuộc về đời nầy, cũng không phải của các người cai quản đời nầy, là kẻ sẽ bị hư mất. </span>
<span class="verse 1co_2_7"><sup>7</sup> Chúng tôi giảng sự khôn ngoan của Đức Chúa Trời, là sự mầu nhiệm kín giấu, mà từ trước các đời, Đức Chúa Trời đã định sẵn cho sự vinh hiển chúng ta. </span>
<span class="verse 1co_2_8"><sup>8</sup> Trong những người cai quản đời nầy chẳng ai từng biết sự đó; bởi chưng, nếu đã biết thì họ chẳng đóng đinh Chúa vinh hiển trên cây thập tự đâu. </span>
<span class="verse 1co_2_9"><sup>9</sup> Song le, như có chép rằng: <br/> Ấy là sự mắt chưa thấy, tai chưa nghe, <br/> Và lòng người chưa nghĩ đến, <br/> Nhưng Đức Chúa Trời đã sắm sẵn điều ấy cho những người yêu mến Ngài.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Es 64:4">⚓</a><br/></span>
<span class="verse 1co_2_10"> <sup>10</sup> Đức Chúa Trời đã dùng Đức Thánh Linh để bày tỏ những sự đó cho chúng ta, vì Đức Thánh Linh dò xét mọi sự, cả đến sự sâu nhiệm của Đức Chúa Trời nữa. </span>
<span class="verse 1co_2_11"><sup>11</sup> Vả, nếu không phải là thần linh trong lòng người, thì ai biết sự trong lòng người? Cũng một lẽ ấy, nếu không phải là Thánh Linh của Đức Chúa Trời, thì chẳng ai biết sự trong Đức Chúa Trời. <br/></span>
<span class="verse 1co_2_12"> <sup>12</sup> Về phần chúng ta, chúng ta chẳng nhận lấy thần thế gian, nhưng đã nhận lấy Thánh Linh từ Đức Chúa Trời đến, hầu được hiểu biết những ơn mà chúng ta nhận lãnh bởi Đức Chúa Trời; </span>
<span class="verse 1co_2_13"><sup>13</sup> chúng ta nói về ơn đó, không cậy lời nói mà sự khôn ngoan của loài người đã dạy đâu, song cậy sự khôn ngoan mà Đức Thánh Linh đã dạy, dùng tiếng thiêng liêng để giãi bày sự thiêng liêng. </span>
<span class="verse 1co_2_14"><sup>14</sup> Vả, người có tánh xác thịt không nhận được những sự thuộc về Thánh Linh của Đức Chúa Trời; bởi chưng người đó coi sự ấy như là sự rồ dại, và không có thể hiểu được, vì phải xem xét cách thiêng liêng. </span>
<span class="verse 1co_2_15"><sup>15</sup> Nhưng người có tánh thiêng liêng xử đoán mọi sự, và chính mình không bị ai xử đoán. </span>
<span class="verse 1co_2_16"><sup>16</sup> Vì ai đã biết ý Chúa, đặng dạy dỗ Ngài?<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Es 40:13">⚓</a> Nhưng phần chúng ta, thì có ý của Đấng Christ. <br/></span>
