---
translation: BD2011
bookName: I Cô-rinh-tô 
bookNumber: 46
---

<div class="title"><h1>3</h1><h3>Những Ðầy Tớ Chúa</h3></div>
<span class="verse 1co_3_1"> <sup>1</sup>Thưa anh chị em, tôi không thể nói với anh chị em như nói với những người thuộc linh, nhưng như với những người xác thịt, như với những trẻ sơ sinh trong Ðấng Christ. </span>
<span class="verse 1co_3_2"><sup>2</sup>Tôi cho anh chị em uống sữa, chứ không cho đồ ăn đặc, vì anh chị em không chịu nổi. Ngay đến bây giờ, anh chị em cũng chưa chịu nổi, </span>
<span class="verse 1co_3_3"><sup>3</sup>vì anh chị em vẫn còn xác thịt, bởi giữa anh chị em đang có sự ganh tị và tranh cãi. Chẳng phải anh chị em là người xác thịt và đối xử với nhau như người đời sao? </span>
<span class="verse 1co_3_4"><sup>4</sup>Vì khi trong anh chị em có người nói, “Tôi là người của Phao-lô,” và người khác nói, “Tôi là người của A-pô-lô,” anh chị em chẳng phải như người đời sao?<br/></span>
<span class="verse 1co_3_5"> <sup>5</sup>Vậy A-pô-lô là gì? Phao-lô là gì? Chúng tôi chẳng qua là các đầy tớ Chúa, mà qua chức vụ của chúng tôi anh chị em đã tin Ngài, theo ơn Chúa đã ban cho mỗi chúng tôi. </span>
<span class="verse 1co_3_6"><sup>6</sup>Tôi đã trồng, A-pô-lô đã tưới, nhưng Ðức Chúa Trời đã làm cho lớn lên. </span>
<span class="verse 1co_3_7"><sup>7</sup>Thế thì người trồng và kẻ tưới đều chẳng là gì cả, nhưng chỉ Ðức Chúa Trời, Ðấng làm cho lớn lên, mới quan trọng mà thôi. </span>
<span class="verse 1co_3_8"><sup>8</sup>Người trồng và kẻ tưới đều như nhau; mỗi người sẽ nhận phần thưởng tùy theo công lao khó nhọc của mình. </span>
<span class="verse 1co_3_9"><sup>9</sup>Vì chúng tôi chỉ là bạn đồng lao cùng làm đầy tớ của Ðức Chúa Trời, còn anh chị em mới là ruộng của Ðức Chúa Trời, nhà của Ðức Chúa Trời.<br/></span>
<span class="verse 1co_3_10"> <sup>10</sup>Theo ơn Ðức Chúa Trời ban cho tôi, tôi đã đặt nền như một thợ xây cất khôn ngoan, và người khác đã xây lên trên. Nhưng mỗi người phải cẩn thận về những gì mình xây trên nền ấy. </span>
<span class="verse 1co_3_11"><sup>11</sup>Vì không ai có thể đặt một nền khác hơn nền đã được đặt, đó là Ðức Chúa Jesus Christ. </span>
<span class="verse 1co_3_12"><sup>12</sup>Nếu ai lấy vàng, bạc, đá quý, gỗ, cỏ khô, rơm rạ xây trên nền ấy, </span>
<span class="verse 1co_3_13"><sup>13</sup>công việc của mỗi người sẽ bị lộ ra. Ngày phán xét sẽ rõ ràng tất cả, bởi vì lửa sẽ bày tỏ ra. Giá trị công việc của mỗi người như thế nào, lửa sẽ thử luyện và cho biết kết quả. </span>
<span class="verse 1co_3_14"><sup>14</sup>Nếu công trình xây dựng của ai còn lại, người ấy sẽ lãnh thưởng. </span>
<span class="verse 1co_3_15"><sup>15</sup>Nếu công việc của ai bị thiêu hủy, người ấy phải chấp nhận sự mất mác, còn chính người ấy sẽ được cứu, nhưng dường như qua lửa.<br/></span>
<div class="title"><h3>Tôi Con Chúa Là Ðền Thờ</h3></div>
<span class="verse 1co_3_16"> <sup>16</sup>Anh chị em chẳng biết rằng anh chị em là đền thờ của Ðức Chúa Trời, và Ðức Thánh Linh của Ðức Chúa Trời đang ngự trong anh chị em sao? </span>
<span class="verse 1co_3_17"><sup>17</sup>Nếu ai phá hủy đền thờ của Ðức Chúa Trời, Ðức Chúa Trời sẽ phá hủy kẻ ấy, vì đền thờ của Ðức Chúa Trời là thánh, mà chính anh chị em là đền thờ.<br/></span>
<span class="verse 1co_3_18"> <sup>18</sup>Ðừng tự dối mình. Nếu ai trong anh chị em nghĩ mình là người khôn ngoan theo đời nầy, hãy làm cho mình trở nên rồ dại, để có thể trở nên khôn ngoan. </span>
<span class="verse 1co_3_19"><sup>19</sup>Vì sự khôn ngoan của đời nầy là rồ dại đối với Ðức Chúa Trời, vì có lời chép rằng,<br/>  “Chúa bắt lấy những người khôn ngoan trong chính mưu mô của họ.” <br/></span>
<span class="verse 1co_3_20"> <sup>20</sup>Lại rằng,<br/>  “Chúa biết rõ mọi tư tưởng của những người khôn ngoan;<br/>  Chúng chỉ là hư ảo.” <br/></span>
<span class="verse 1co_3_21"> <sup>21</sup>Vậy xin đừng ai cậy vào những người quyền thế mà tự phụ, vì mọi sự đều thuộc về anh chị em, </span>
<span class="verse 1co_3_22"><sup>22</sup>bất kể Phao-lô, hay A-pô-lô, hay Sê-pha, hay thế gian, hay sự sống, hay sự chết, hay những việc hiện tại, hay những việc tương lai, tất cả đều thuộc về anh chị em, </span>
<span class="verse 1co_3_23"><sup>23</sup>và anh chị em thuộc về Ðấng Christ, và Ðấng Christ thuộc về Ðức Chúa Trời.<br/></span>
