translation: VI1934
bookName: I Cô-rinh-tô 
bookNumber: 46
audio: \Audio\VI1934\1co\4.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\1co\4.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\1co\4.mp3
-------

<div class="title"><h1>4</h1><h3>Chỉ Chúa là Đấng đoán xét</h3></div>
<span class="verse 1co_4_1"> <sup>1</sup> Vậy, ai nấy hãy coi chúng tôi như đầy tớ của Đấng Christ, và kẻ quản trị những sự mầu nhiệm của Đức Chúa Trời. </span>
<span class="verse 1co_4_2"><sup>2</sup> Vả lại, cái điều người ta trông mong nơi người quản trị là phải trung thành. </span>
<span class="verse 1co_4_3"><sup>3</sup> Về phần tôi, hoặc bị anh em xử đoán, hoặc bị tòa án nào của loài người xử đoán, tôi cũng chẳng lấy làm quan hệ gì. Chính tôi chẳng tự xử đoán mình nữa; </span>
<span class="verse 1co_4_4"><sup>4</sup> vì tôi chẳng thấy mình có điều gì đáng tội, nhưng tôi cũng không nhờ sự đó mà được xưng là công bình: Đấng xử đoán tôi, ấy là Chúa. </span>
<span class="verse 1co_4_5"><sup>5</sup> Vậy, chớ xét đoán sớm quá, hãy đợi Chúa đến; chính Chúa sẽ tỏ những sự giấu trong nơi tối ra nơi sáng, và bày ra những sự toan định trong lòng người; bấy giờ, ai nấy sẽ bởi Đức Chúa Trời mà lãnh sự khen ngợi mình đáng lãnh. <br/></span>
<div class="title"><h3>Sự kiêu ngạo của người Cô-rinh-tô; sự khiêm nhường của các sứ đồ</h3></div>
<span class="verse 1co_4_6"> <sup>6</sup> Hỡi anh em, ấy là vì cớ anh em, tôi đã dùng những lẽ thật nầy chỉ về chính mình tôi và A-bô-lô, hầu cho anh em học đòi hai chúng tôi, chớ vượt qua lời đã chép, và chớ sanh lòng kiêu ngạo, theo phe người nầy nghịch cùng kẻ khác. </span>
<span class="verse 1co_4_7"><sup>7</sup> Bởi vì, ai phân biệt ngươi với người khác? Ngươi há có điều chi mà chẳng đã nhận lãnh sao? Nếu ngươi đã nhận lãnh, thì sao còn khoe mình như chẳng từng nhận lãnh? <br/></span>
<span class="verse 1co_4_8"> <sup>8</sup> Anh em được no đủ, được giàu có rồi, chẳng nhờ chúng tôi, anh em đã khởi sự cai trị; thật mong cho anh em được cai trị, hầu cho chúng tôi cũng cai trị với anh em! </span>
<span class="verse 1co_4_9"><sup>9</sup> Vì chưng Đức Chúa Trời dường đã phơi chúng tôi là các sứ đồ ra, giống như kẻ sau rốt mọi người, giống như tù phải tội chết, làm trò cho thế gian, thiên sứ, loài người cùng xem vậy. </span>
<span class="verse 1co_4_10"><sup>10</sup> Chúng tôi là kẻ ngu dại vì cớ Đấng Christ, nhưng anh em được khôn ngoan trong Đấng Christ; chúng tôi yếu đuối, anh em mạnh mẽ; anh em quí trọng, chúng tôi khinh hèn. </span>
<span class="verse 1co_4_11"><sup>11</sup> Cho đến bây giờ, chúng tôi vẫn chịu đói khát, trần mình, bị người ta vả trên mặt, lưu lạc rày đây mai đó. </span>
<span class="verse 1co_4_12"><sup>12</sup> Chúng tôi dùng chính tay mình làm việc khó nhọc; khi bị rủa sả, chúng tôi chúc phước; khi bị bắt bớ, chúng tôi nhịn nhục;<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cong 18:3">⚓</a></span>
<span class="verse 1co_4_13"><sup>13</sup> khi bị vu oan, chúng tôi khuyên dỗ; chúng tôi giống như rác rến của thế gian, cặn bã của loài người, cho đến ngày nay. <br/></span>
<div class="title"><h3>Phao-lô đã dẫn người Cô-rinh-tô theo đạo Tin lành, báo tin đến thăm</h3></div>
<span class="verse 1co_4_14"> <sup>14</sup> Tôi viết những điều nầy, chẳng phải để làm cho anh em hổ ngươi đâu; nhưng để khuyên bảo anh em, cũng như con cái yêu dấu của tôi vậy. </span>
<span class="verse 1co_4_15"><sup>15</sup> Bởi chưng, dẫu anh em có một vạn thầy giáo trong Đấng Christ, nhưng chẳng có nhiều cha; vì tôi đã dùng Tin lành mà sanh anh em ra trong Đức Chúa Jêsus Christ. </span>
<span class="verse 1co_4_16"><sup>16</sup> Vậy, tôi lấy điều đó khuyên anh em: Hãy bắt chước tôi.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="1Co 11:1; Phil 3:17">⚓</a></span>
<span class="verse 1co_4_17"><sup>17</sup> Vì cớ đó, tôi đã sai Ti-mô-thê, là con yêu dấu của tôi, cùng là trung thành trong Chúa, đến cùng anh em; người sẽ nhắc lại cho anh em biết đường lối tôi trong Đấng Christ, và tôi dạy dỗ cách nào trong các Hội thánh khắp các nơi. <br/></span>
<span class="verse 1co_4_18"> <sup>18</sup> Có mấy kẻ lên mình kiêu ngạo, ngờ tôi chẳng còn đến cùng anh em nữa. </span>
<span class="verse 1co_4_19"><sup>19</sup> Nhưng nếu Chúa khứng cho, thì chẳng bao lâu tôi sẽ tới cùng anh em, và xét cho biết, chẳng phải xét lời nói của những kẻ kiêu ngạo đó, bèn là năng lực họ thể nào. </span>
<span class="verse 1co_4_20"><sup>20</sup> Vì nước Đức Chúa Trời chẳng ở tại lời nói, mà ở tại năng lực. </span>
<span class="verse 1co_4_21"><sup>21</sup> Anh em muốn điều gì hơn: Muốn tôi cầm roi mà đến cùng anh em, hay là lấy tình yêu thương và ý nhu mì? <br/></span>
