---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: I Cổ-linh 
bookNumber: 46
---

<div class="title"><h1>6</h1><h3>Bàn về những tranh chấp<br/>giữa các tín hữu</h3></div>
<span class="verse 1co_6_1"> <sup>1</sup>Khi ai trong anh chị em có tranh chấp với tín hữu khác, sao lại đưa nhau đến trước những quan án chưa hề làm hòa với Thượng Đế? Tại sao anh chị em không nhờ con dân Chúa phân xử?</span>
<span class="verse 1co_6_2"><sup>2</sup>Anh chị em vốn biết con dân Chúa sẽ xét xử thế gian. Cho nên nếu chúng ta sẽ xét xử thế gian thì chẳng lẽ lại không phân xử nổi những chuyện bất hòa nhỏ nhặt giữa anh chị em sao?</span>
<span class="verse 1co_6_3"><sup>3</sup>Anh chị em biết rằng trong tương lai chúng ta sẽ xét xử các thiên sứ thì dĩ nhiên chúng ta có thể phân xử những việc tầm thường đời nầy.</span>
<span class="verse 1co_6_4"><sup>4</sup>Nếu anh chị em có những xích mích cần phải được phân xử sao lại giao cho những người ngoài là những quan án mà hội thánh xem thường?</span>
<span class="verse 1co_6_5"><sup>5</sup>Tôi nói thế để anh chị em tự thẹn. Chắc hẳn trong vòng anh chị em phải có người đủ sáng suốt để phân xử chuyện bất hòa giữa các tín hữu với nhau chứ!</span>
<span class="verse 1co_6_6"><sup>6</sup>Nhưng nay lại có chuyện tín hữu nầy lôi tín hữu kia ra tòa—trước mặt những người ngoại đạo!<br/></span>
<span class="verse 1co_6_7"> <sup>7</sup>Việc anh chị em kiện tụng nhau chứng tỏ anh chị em thất bại rồi. Tại sao không chịu thiệt thòi? Tại sao không xem như mình bị lường gạt đi?</span>
<span class="verse 1co_6_8"><sup>8</sup>Nhưng anh chị em làm bậy và lường gạt các anh em tín hữu khác.<br/></span>
<span class="verse 1co_6_9 1co_6_10"> <sup>9-10</sup>Anh chị em biết rằng những kẻ bất chính không thể nào hưởng được Nước Trời. Đừng bị lừa. Những kẻ dâm dục, thờ thần tượng, ngoại tình, trụy lạc, đồng tính ái, trộm cắp, tham lam, say sưa, lường gạt, bêu xấu người khác, cướp bóc—đều không thể nào vào Nước Trời được.</span>
<span class="verse 1co_6_11"><sup>11</sup>Trước kia trong anh chị em cũng có vài người như thế nhưng nay anh chị em đã được tinh sạch, được thánh hóa và giảng hòa lại với Thượng Đế trong danh Chúa Cứu Thế và với Thánh Linh của Thượng Đế chúng ta.<br/></span>
<div class="title"><h3>Hãy dâng thân thể mình<br/>làm vinh hiển danh Chúa</h3></div>
<span class="verse 1co_6_12"> <sup>12</sup>“Tôi được phép làm mọi điều,” nhưng không phải điều nào cũng tốt. “Tôi được phép làm mọi điều,” nhưng tôi không để điều gì làm chủ tôi.</span>
<span class="verse 1co_6_13"><sup>13</sup>“Thức ăn là vì bụng, bụng vì thức ăn,” Thượng Đế sẽ tiêu hủy cả hai. Nhưng thân thể không phải để phạm tội dâm dục đâu mà là dành cho Chúa, Chúa dành cho thân thể.</span>
<span class="verse 1co_6_14"><sup>14</sup>Nhờ quyền năng Ngài, Thượng Đế đã khiến Chúa chúng ta sống lại từ kẻ chết, Ngài cũng sẽ khiến chúng ta sống lại từ kẻ chết nữa.</span>
<span class="verse 1co_6_15"><sup>15</sup>Chắc hẳn anh chị em biết rằng thân thể mình là chi thể của Chúa Cứu Thế. Lẽ nào tôi lấy chi thể của Chúa Cứu Thế kết hợp với điếm đĩ sao?—Không thể được.</span>
<span class="verse 1co_6_16"><sup>16</sup>Vì Thánh Kinh viết, “Hai người sẽ trở thành một thân.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sáng 2:24.">⚓</a> Do đó anh chị em biết rằng ai kết hợp với đĩ điếm là trở thành một thân với nó.</span>
<span class="verse 1co_6_17"><sup>17</sup>Nhưng ai kết liên với Chúa sẽ trở nên một tâm linh như Ngài.<br/></span>
<span class="verse 1co_6_18"> <sup>18</sup>Cho nên hãy lánh xa tội nhục dục. Tội nào cũng ở bên ngoài con người nhưng ai phạm tội nhục dục là phạm tội với chính thân thể mình.</span>
<span class="verse 1co_6_19"><sup>19</sup>Anh chị em nên biết rằng thân thể mình là đền thờ<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nhà của Thượng Đế, nơi mà dân của Ngài thờ phụng Ngài. Đây có nghĩa các tín hữu là đền thờ thiêng liêng nơi Thượng Đế ngự.">⚓</a> của Thánh Linh, là Đấng sống trong lòng anh chị em. Anh chị em đã nhận Thánh Linh từ Thượng Đế nên anh chị em không thuộc về chính mình nữa,</span>
<span class="verse 1co_6_20"><sup>20</sup>vì đã được Thượng Đế chuộc bằng giá cao nên anh chị em hãy lấy thân thể mình làm vinh hiển danh Ngài.<br/></span>
