---
translation: BD2011
bookName: I Cô-rinh-tô 
bookNumber: 46
---

<div class="title"><h1>7</h1><h3>Giải Ðáp Thắc Mắc về Vấn Ðề Hôn Nhân</h3></div>
<span class="verse 1co_7_1"> <sup>1</sup>Bây giờ tôi xin đề cập đến những vấn đề anh chị em đã viết để hỏi tôi. Thiết tưởng đàn ông không đụng đến đàn bà là tốt. </span>
<span class="verse 1co_7_2"><sup>2</sup>Tuy nhiên, để tránh sự gian dâm, mỗi người nam nên có vợ, và mỗi người nữ nên có chồng. </span>
<span class="verse 1co_7_3"><sup>3</sup>Chồng phải làm tròn bổn phận đối với vợ, và vợ phải làm tròn bổn phận đối với chồng. </span>
<span class="verse 1co_7_4"><sup>4</sup>Vợ không có quyền làm chủ thân thể mình nhưng là chồng. Cũng vậy, chồng không có quyền làm chủ thân thể mình nhưng là vợ. </span>
<span class="verse 1co_7_5"><sup>5</sup>Vợ chồng đừng từ chối nhau, trừ khi hai người đồng ý dành một thời gian để dốc lòng cầu nguyện, sau đó hai người hãy ăn ở lại với nhau, kẻo khi anh chị em không tự chế nổi, Sa-tan sẽ cám dỗ anh chị em. </span>
<span class="verse 1co_7_6"><sup>6</sup>Ðiều tôi nói đây là sự nhân nhượng, chứ không phải mệnh lệnh. </span>
<span class="verse 1co_7_7"><sup>7</sup>Tôi mong tất cả quý ông đều như tôi; nhưng mỗi người được Ðức Chúa Trời ban cho mỗi ơn riêng, người được ơn nầy, kẻ được ơn khác.<br/></span>
<span class="verse 1co_7_8"> <sup>8</sup>Ðối với những người chưa lập gia đình và những người đang ở góa, tôi xin đề nghị rằng: nếu họ cứ ở được như vậy, giống như tôi, thì tốt. </span>
<span class="verse 1co_7_9"><sup>9</sup>Nhưng nếu họ không thể tự chế, họ nên lập gia đình, vì thà lập gia đình còn hơn để dục tình un đốt.<br/></span>
<span class="verse 1co_7_10"> <sup>10</sup>Ðối với những người đã lập gia đình rồi thì tôi, không phải chỉ tôi mà Chúa nữa, truyền lịnh nầy: vợ không được bỏ chồng. </span>
<span class="verse 1co_7_11"><sup>11</sup>Nhưng nếu vợ đã ly thân với chồng, bà ấy phải ở độc thân hoặc phải làm hòa lại với chồng, và chồng cũng không được ly dị vợ.<br/></span>
<span class="verse 1co_7_12"> <sup>12</sup>Ðối với những người còn lại thì tôi nói, tôi chứ không phải Chúa nói: Nếu anh em nào có vợ không tin Chúa, và người vợ ấy bằng lòng sống đời với mình, anh em đó không được ly dị nàng. </span>
<span class="verse 1co_7_13"><sup>13</sup>Nếu một người vợ có chồng không tin Chúa, và người chồng đó muốn sống suốt đời với nàng, nàng không được ly dị chồng nàng. </span>
<span class="verse 1co_7_14"><sup>14</sup>Vì người chồng không tin Chúa nhờ người vợ mà được mối liên hệ thánh, và người vợ không tin Chúa nhờ người chồng mà được mối liên hệ thánh. Nếu không, con cái của anh chị em đều bị ô uế, nhưng bây giờ chúng đều có mối liên hệ thánh.<br/></span>
<span class="verse 1co_7_15"> <sup>15</sup>Nhưng nếu người bạn đời không tin Chúa nhất định đòi phải dứt khoát chia lìa, hãy để người ấy chia lìa. Trong trường hợp đó, người anh em hay chị em không còn bị ràng buộc nữa, vì Ðức Chúa Trời đã gọi anh chị em sống hòa bình.<br/></span>
<span class="verse 1co_7_16"> <sup>16</sup>Vì hỡi người làm vợ, biết đâu chị em sẽ cứu được chồng mình? Và hỡi người làm chồng, biết đâu anh em sẽ cứu được vợ mình?<br/></span>
<div class="title"><h3>Sống Như Chúa Ðã Gọi</h3></div>
<span class="verse 1co_7_17"> <sup>17</sup>Thế thì Chúa đã giao phó cho mỗi người làm sao, Ðức Chúa Trời đã kêu gọi mỗi người thể nào, hãy sống như vậy. Ðó là điều tôi đã chỉ thị trong tất cả các hội thánh. </span>
<span class="verse 1co_7_18"><sup>18</sup>Người nào khi được kêu gọi mà đã được cắt bì, người ấy không cần làm ra vẻ như không được cắt bì. Người nào khi được kêu gọi mà chưa được cắt bì, người ấy không cần được cắt bì. </span>
<span class="verse 1co_7_19"><sup>19</sup>Ðược cắt bì không quan trọng, mà không được cắt bì cũng không quan trọng. Ðiều quan trọng là vâng giữ các điều răn của Ðức Chúa Trời. </span>
<span class="verse 1co_7_20"><sup>20</sup>Lúc được kêu gọi, mỗi người đang ở trong tình trạng nào, hãy giữ nguyên tình trạng ấy.<br/></span>
<span class="verse 1co_7_21"> <sup>21</sup>Bạn là nô lệ khi được kêu gọi chăng? Ðừng để điều đó làm bận tâm bạn. Nhưng nếu bạn có cơ hội trở thành người tự do, hãy nên bắt lấy cơ hội đó. </span>
<span class="verse 1co_7_22"><sup>22</sup>Vì một người nô lệ khi được Chúa kêu gọi thì trở thành một người tự do của Chúa; cũng vậy một người tự do khi được Ðấng Christ kêu gọi thì trở thành một nô lệ của Ngài. </span>
<span class="verse 1co_7_23"><sup>23</sup>Anh chị em đã được mua bằng một giá rất cao rồi, đừng để mình trở thành nô lệ của người ta nữa. </span>
<span class="verse 1co_7_24"><sup>24</sup>Thưa anh chị em, lúc anh chị em được kêu gọi, anh chị em ở trong tình trạng nào, hãy cứ ở trong tình trạng đó với Ðức Chúa Trời.<br/></span>
<div class="title"><h3>Giải Ðáp Thắc Mắc về Vấn Ðề Sống Ðộc Thân và Ở Góa</h3></div>
<span class="verse 1co_7_25"> <sup>25</sup>Về vấn đề sống độc thân, tôi không có mệnh lệnh của Chúa, nhưng tôi xin chia sẻ ý kiến của tôi, như một người đáng tin cậy, nhờ ơn thương xót của Chúa. </span>
<span class="verse 1co_7_26"><sup>26</sup>Tôi nghĩ rằng, vì những khó khăn hiện nay, một người cứ ở vậy là tốt. </span>
<span class="verse 1co_7_27"><sup>27</sup>Nếu bạn đang bị ràng buộc với vợ, đừng tìm cách thoát ra. Nếu bạn đang còn tự do chưa vợ, đừng kiếm vợ. </span>
<span class="verse 1co_7_28"><sup>28</sup>Nếu bạn lập gia đình, bạn không phạm tội gì. Nếu một trinh nữ lấy chồng, nàng không phạm tội gì, vì những người lập gia đình sẽ mang lấy khổ vào thân, và ấy là điều tôi mong anh chị em khỏi bị.<br/></span>
<span class="verse 1co_7_29"> <sup>29</sup>Thưa anh chị em, ý tôi muốn nói là thế nầy: thời gian còn quá ngắn, nên từ bây giờ, người có vợ hãy nên như người không vợ, </span>
<span class="verse 1co_7_30"><sup>30</sup>người đang khóc hãy nên như người không khóc, người đang vui hãy nên như người không vui, người đang mua hãy nên như người không làm chủ vật gì, </span>
<span class="verse 1co_7_31"><sup>31</sup>người đang thụ hưởng những gì thuộc về thế gian hãy nên như người không thụ hưởng, vì hình trạng của thế gian nầy sẽ qua đi.<br/></span>
<span class="verse 1co_7_32"> <sup>32</sup>Tôi muốn anh chị em không bận tâm lo lắng gì cả. Người không lấy vợ thì chăm lo việc Chúa, và tìm cách làm sao cho vui lòng Chúa. </span>
<span class="verse 1co_7_33"><sup>33</sup>Người lấy vợ rồi thì chăm lo việc đời, và làm sao cho vợ vui lòng; </span>
<span class="verse 1co_7_34"><sup>34</sup>thế là người ấy đã bị phân tâm rồi. Phụ nữ độc thân và trinh nữ thì chăm lo việc Chúa, để cả thân thể lẫn tâm linh được nên thánh; còn phụ nữ đã có chồng thì chăm lo việc đời, làm sao cho chồng được vui lòng.<br/></span>
<span class="verse 1co_7_35"> <sup>35</sup>Tôi nói điều ấy vì ích lợi của anh chị em, chứ không phải để gài bẫy anh chị em đâu, nhưng tôi chỉ muốn hướng dẫn anh chị em làm điều thích đáng, để không bị phân tâm mà liên tục hầu việc Chúa.<br/></span>
<span class="verse 1co_7_36"> <sup>36</sup>Nếu người nào nghĩ rằng mình đã xử sự không phải với vị hôn thê của mình, để nàng phải chờ đợi đến quá tuổi xuân, mà bây giờ muốn cưới nàng, thì hãy để người ấy cưới nàng, như đáng phải làm. Người ấy không phạm tội gì cả. Hãy để cho họ cưới nhau. </span>
<span class="verse 1co_7_37"><sup>37</sup>Nhưng nếu ai trong lòng đã vững lập trường, cảm thấy mình không bị thúc ép phải lập gia đình, nhưng chế ngự được dục vọng mình; nếu người ấy đã quyết định trong lòng như thế và giữ cho người đã thuộc về mình vẫn là trinh nữ, thì đó cũng là một việc tốt. </span>
<span class="verse 1co_7_38"><sup>38</sup>Thế thì người cưới vị hôn thê của mình là làm một việc tốt; còn người không cưới vợ lại làm một việc tốt hơn.<br/></span>
<span class="verse 1co_7_39"> <sup>39</sup>Chồng còn sống bao lâu, vợ phải bị ràng buộc với chồng bấy lâu. Nhưng nếu chồng qua đời, người vợ góa được tự do, nàng muốn lấy ai tùy ý, miễn là lấy người trong Chúa. </span>
<span class="verse 1co_7_40"><sup>40</sup>Nhưng theo ý tôi, góa phụ ấy sẽ được phước hơn nếu nàng cứ ở vậy. Tôi nghĩ rằng tôi cũng có Ðức Thánh Linh của Ðức Chúa Trời. <br/></span>
