---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: I Cổ-linh 
bookNumber: 46
---

<div class="title"><h1>8</h1><h3>Thức ăn cúng cho thần tượng</h3></div>
<span class="verse 1co_8_1"> <sup>1</sup>Bây giờ tôi sẽ bàn đến vấn đề đồ cúng<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Giết hay dâng lên làm của lễ để chứng tỏ lòng sùng bái. Xem câu 10.">⚓</a> cho thần tượng. Chúng ta biết rằng “Ai cũng hiểu biết.” Hiểu biết đâm ra kiêu căng, nhưng lòng yêu thương luôn gây dựng.</span>
<span class="verse 1co_8_2"><sup>2</sup>Nếu anh chị em tưởng mình biết điều gì, thật ra anh chị em chưa biết đủ đâu.</span>
<span class="verse 1co_8_3"><sup>3</sup>Nhưng nếu ai yêu mến Thượng Đế thì Ngài biết người ấy.<br/></span>
<span class="verse 1co_8_4"> <sup>4</sup>Còn về việc ăn đồ cúng cho thần tượng thì chúng ta biết rằng thần tượng chẳng là gì cả trong thế gian vì chúng ta cũng biết chỉ có một Thượng Đế mà thôi.</span>
<span class="verse 1co_8_5"><sup>5</sup>Mặc dù có nhiều vật được người ta gọi là thần, trên trời hay dưới đất và có nhiều “thần” hoặc nhiều “chúa,”</span>
<span class="verse 1co_8_6"><sup>6</sup>nhưng đối với chúng ta chỉ có một Thượng Đế mà thôi—là Cha. Mọi vật đều từ Ngài mà ra và chúng ta sống cho Ngài. Cũng chỉ có một Chúa—Chúa Cứu Thế Giê-xu. Mọi vật đều do Ngài sáng tạo và chúng ta sống là nhờ Ngài.<br/></span>
<span class="verse 1co_8_7"> <sup>7</sup>Nhưng không phải ai cũng biết điều ấy. Một số người quá quen thuộc với thần tượng cho nên khi họ ăn thịt, họ vẫn nghĩ là thịt ấy đang được dâng cho thần. Vì thế khi ăn họ cảm thấy có tội vì lương tâm họ yếu ớt.</span>
<span class="verse 1co_8_8"><sup>8</sup>Nhớ rằng thức ăn không làm cho chúng ta gần hơn với Thượng Đế đâu. Không ăn cũng chẳng thiệt hại gì, mà ăn cũng chẳng thêm lợi lộc gì.<br/></span>
<span class="verse 1co_8_9"> <sup>9</sup>Cho nên anh chị em phải thận trọng đừng để sự tự do của mình gây cho những người yếu đức tin phạm tội.</span>
<span class="verse 1co_8_10"><sup>10</sup>Anh chị em là người có “sự hiểu biết” nên thản nhiên ăn uống trong đền thờ tà thần. Nhưng nếu người yếu đức tin nhìn thấy anh chị em ăn nơi ấy sẽ được thúc giục ăn thịt cúng cho thần trong khi vẫn tin rằng làm như thế là phạm tội.</span>
<span class="verse 1co_8_11"><sup>11</sup>Tín hữu yếu ớt ấy là người mà Chúa Cứu Thế đã chịu chết cho sẽ bị hư hỏng vì “sự hiểu biết” của anh chị em.</span>
<span class="verse 1co_8_12"><sup>12</sup>Khi phạm tội với anh chị em mình trong Chúa Cứu Thế như thế và làm tổn thương họ bằng cách dẫn họ làm điều mà họ cho là sai quấy tức là đã phạm tội cùng Ngài.</span>
<span class="verse 1co_8_13"><sup>13</sup>Cho nên nếu thức ăn tôi dùng mà khiến anh chị em tôi rơi vào tội lỗi thì tôi sẽ chẳng bao giờ ăn thịt nữa để khỏi khiến họ phạm tội.<br/></span>
