---
translation: VI1934
bookName: I Cô-rinh-tô 
bookNumber: 46
audio: \Audio\VI1934\1co\9.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\1co\9.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\1co\9.mp3
---

<div class="title"><h1>9</h1><h3>Quyền lợi của chức sứ đồ</h3></div>
<span class="verse 1co_9_1"> <sup>1</sup> Tôi chẳng được tự do sao? Tôi chẳng phải là sứ đồ sao? Tôi há chẳng từng thấy Đức Chúa Jêsus là Chúa chúng ta sao? Anh em há chẳng phải là công việc tôi trong Chúa sao? </span>
<span class="verse 1co_9_2"><sup>2</sup> Nếu tôi không phải là sứ đồ cho kẻ khác, ít nữa cũng là sứ đồ cho anh em; vì chính anh em là ấn tín của chức sứ đồ tôi trong Chúa. </span>
<span class="verse 1co_9_3"><sup>3</sup> Ấy là lẽ binh vực của tôi đối với kẻ kiện cáo mình. </span>
<span class="verse 1co_9_4"><sup>4</sup> Chúng tôi há không có phép ăn uống sao? </span>
<span class="verse 1co_9_5"><sup>5</sup> Há không có phép dắt một người chị em làm vợ đi khắp nơi với chúng tôi như các sứ đồ khác cùng các anh em Chúa và Sê-pha đã làm, hay sao? </span>
<span class="verse 1co_9_6"><sup>6</sup> Hay là chỉ một tôi với Ba-na-ba không có phép được khỏi làm việc? </span>
<span class="verse 1co_9_7"><sup>7</sup> Vậy thì có ai ăn lương nhà mà đi đánh giặc? Có ai trồng vườn nho mà không ăn trái? Hay là có ai chăn bầy vật mà không dùng sữa nó để nuôi mình? </span>
<span class="verse 1co_9_8"><sup>8</sup> Tôi nói vậy, nào phải chỉ theo thói người ta quen nói đâu? Luật pháp há chẳng nói như vậy sao? </span>
<span class="verse 1co_9_9"><sup>9</sup> Vì chưng có chép trong luật pháp Môi-se rằng: Ngươi chớ khớp miệng con bò đang đạp lúa.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Phu 25:4; 1Ti 5:18">⚓</a> Há phải Đức Chúa Trời lo cho bò sao? </span>
<span class="verse 1co_9_10"><sup>10</sup> Quả thật Ngài nói câu đó về chúng ta phải không? Phải, ấy là về chúng ta mà có chép rằng ai cày ruộng phải trông cậy mà cày, ai đạp lúa phải trông cậy mình sẽ có phần mà đạp lúa. <br/></span>
<span class="verse 1co_9_11"> <sup>11</sup> Nếu chúng tôi đã gieo của thiêng liêng cho anh em, mà muốn thâu lại của vật chất của anh em, thì nào có phải một việc quá lẽ đâu?<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ro 15:27">⚓</a></span>
<span class="verse 1co_9_12"><sup>12</sup> Người khác còn có quyền ấy trên anh em, huống chi là chúng tôi? Dầu vậy, chúng tôi chẳng từng dùng quyền ấy; nhưng chúng tôi chịu mọi sự, hầu cho khỏi làm ngăn trở Tin lành của Đấng Christ chút nào. </span>
<span class="verse 1co_9_13"><sup>13</sup> Anh em há chẳng biết rằng ai hầu việc thánh thì ăn của dâng trong đền thờ, còn ai hầu việc nơi bàn thờ thì có phần nơi bàn thờ sao?<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Phu 18:1">⚓</a></span>
<span class="verse 1co_9_14"><sup>14</sup> Cũng vậy, Chúa có truyền rằng ai rao giảng Tin lành thì được nuôi mình bởi Tin lành.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mat 10:10; Lu 10:7">⚓</a><br/></span>
<div class="title"><h3>Các điều Phao-lô liều bỏ</h3></div>
<span class="verse 1co_9_15"> <sup>15</sup> Phần tôi thì chẳng từng dùng quyền ấy chút nào, và viết thơ nầy chẳng phải để đòi quyền ấy lại; vì tôi đành thà chết còn hơn là chịu ai cất lấy cớ khoe mình nầy đi. </span>
<span class="verse 1co_9_16"><sup>16</sup> Ví bằng tôi rao truyền Tin lành, tôi chẳng có cớ gì khoe mình, vì có lẽ cần buộc tôi; còn không rao truyền Tin lành, thì khốn khó cho tôi thay. </span>
<span class="verse 1co_9_17"><sup>17</sup> Nếu tôi vui lòng làm việc đó, thì được thưởng; lại nếu tôi không vui lòng mà làm, thì cái chức vụ cũng vẫn phó thác cho tôi. </span>
<span class="verse 1co_9_18"><sup>18</sup> Thế thì phần thưởng của tôi là gì? Ấy là khi giảng Tin lành, thì giảng nhưng không, chẳng dùng quyền tôi có như người giảng Tin lành. <br/></span>
<span class="verse 1co_9_19"> <sup>19</sup> Vả, tôi đối với ai vẫn cũng là được tự do, mà tôi đành phục mọi người, hầu cho tôi được nhiều người hơn. </span>
<span class="verse 1co_9_20"><sup>20</sup> Với người Giu-đa, tôi ở như một người Giu-đa, hầu được những người Giu-đa; với những người dưới quyền luật pháp, (dầu chính tôi chẳng ở dưới quyền luật pháp), tôi cũng ở như kẻ dưới quyền luật pháp, hầu được những người dưới quyền luật pháp; </span>
<span class="verse 1co_9_21"><sup>21</sup> với những người không luật pháp, (dầu đối với Đức Chúa Trời tôi không phải là không luật pháp, vì tôi ở dưới luật pháp của Đấng Christ), song tôi cũng ở như người không luật pháp, hầu được những người không luật pháp. </span>
<span class="verse 1co_9_22"><sup>22</sup> Tôi ở yếu đuối với những người yếu đuối, hầu được những người yếu đuối; tôi đã trở nên mọi cách cho mọi người, để cứu chuộc được một vài người không cứ cách nào. </span>
<span class="verse 1co_9_23"><sup>23</sup> Mọi điều tôi làm, thì làm vì cớ Tin lành, hầu cho tôi cũng có phần trong đó. <br/></span>
<span class="verse 1co_9_24"> <sup>24</sup> Anh em há chẳng biết rằng trong cuộc chạy thi nơi trường đua, hết thảy đều chạy, nhưng chỉ một người được thưởng sao? Vậy, anh em hãy chạy cách nào cho được thưởng. </span>
<span class="verse 1co_9_25"><sup>25</sup> Hết thảy những người đua tranh, tự mình chịu lấy mọi sự kiêng kỵ, họ chịu vậy để được mão triều thiên hay hư nát. Nhưng chúng ta chịu vậy để được mão triền thiên không hay hư nát. </span>
<span class="verse 1co_9_26"><sup>26</sup> Vậy thì, tôi chạy, chẳng phải là chạy bá vơ; tôi đánh, chẳng phải là đánh gió; </span>
<span class="verse 1co_9_27"><sup>27</sup> song tôi đãi thân thể tôi cách nghiêm khắc, bắt nó phải phục, e rằng sau khi tôi đã giảng dạy kẻ khác, mà chính mình phải bị bỏ chăng. <br/></span>
