translation: BD2011
bookName: I Cô-rinh-tô 
bookNumber: 46
-------

<div class="title"><h1>10</h1><h3>Cảnh Cáo về Thần Tượng</h3></div>
<span class="verse 1co_10_1"> <sup>1</sup>Thưa anh chị em, tôi không muốn anh chị em không biết rằng tất cả tổ phụ chúng ta đều ở dưới đám mây, tất cả đều đã vượt qua biển, </span>
<span class="verse 1co_10_2"><sup>2</sup>tất cả đã cùng đi theo Mô-sê nên đã được báp-têm dưới đám mây và xuyên qua lòng biển, </span>
<span class="verse 1co_10_3"><sup>3</sup>tất cả đã ăn cùng một thức ăn thiêng liêng, </span>
<span class="verse 1co_10_4"><sup>4</sup>và tất cả đã uống cùng một thức uống thiêng liêng, vì họ đã cùng uống từ một vầng đá thiêng liêng đi với họ, và vầng đá đó là Ðấng Christ. </span>
<span class="verse 1co_10_5"><sup>5</sup>Tuy nhiên, phần đông họ đã không sống đẹp lòng Ðức Chúa Trời, nên đã ngã chết trong đồng hoang.<br/></span>
<span class="verse 1co_10_6"> <sup>6</sup>Những điều ấy đã xảy ra để làm gương cho chúng ta, hầu chúng ta không chiều theo những ham muốn xấu xa như họ đã ham muốn. </span>
<span class="verse 1co_10_7"><sup>7</sup>Ðừng thờ thần tượng như một số người trong vòng họ đã thờ, như lời đã chép,<br/>  “Dân chúng ngồi lại ăn uống, rồi đứng dậy mà trửng giỡn.” <br/></span>
<span class="verse 1co_10_8"> <sup>8</sup>Chúng ta chớ dâm loạn như một số người trong vòng họ đã dâm loạn, khiến hai mươi ba ngàn người ngã chết trong một ngày. </span>
<span class="verse 1co_10_9"><sup>9</sup>Chúng ta đừng thử Ðấng Christ như một số người trong vòng họ đã thử Ngài, để bị các rắn độc cắn chết. </span>
<span class="verse 1co_10_10"><sup>10</sup>Chúng ta cũng đừng lầm bầm oán trách như một số người trong vòng họ đã lầm bầm oán trách, để bị thiên thần hủy diệt tiêu diệt. </span>
<span class="verse 1co_10_11"><sup>11</sup>Những điều ấy xảy đến với họ để làm gương cho chúng ta. Những chuyện ấy được ghi lại để cảnh cáo chúng ta, những người đang sống ở cuối các thời đại. </span>
<span class="verse 1co_10_12"><sup>12</sup>Vậy ai tưởng mình đứng, hãy cẩn trọng kẻo ngã.<br/></span>
<span class="verse 1co_10_13"> <sup>13</sup>Không thử thách nào xảy đến với anh chị em là quá sức người. Ðức Chúa Trời là thành tín; Ngài không để anh chị em bị thử thách quá sức của mình đâu, nhưng trong sự thử thách Ngài sẽ mở đường cho ra khỏi, để anh chị em có thể chịu đựng nổi.<br/></span>
<span class="verse 1co_10_14"> <sup>14</sup>Vậy thưa anh chị em yêu dấu của tôi, xin anh chị em hãy lánh xa sự thờ thần tượng. </span>
<span class="verse 1co_10_15"><sup>15</sup>Tôi nói với anh chị em như nói với những người khôn ngoan hiểu biết; xin anh chị em hãy suy xét những điều tôi nói. </span>
<span class="verse 1co_10_16"><sup>16</sup>Cái chén phước hạnh chúng ta chúc tạ chẳng phải hiệp thông với huyết của Ðấng Christ sao? Cái bánh chúng ta bẻ chẳng phải hiệp thông với thân thể của Ðấng Christ sao? </span>
<span class="verse 1co_10_17"><sup>17</sup>Vì có một cái bánh, chúng ta dù nhiều người cũng chỉ một thân, vì tất cả chúng ta cùng hưởng cái bánh ấy.<br/></span>
<span class="verse 1co_10_18"> <sup>18</sup>Hãy xem dân I-sơ-ra-ên theo phương diện huyết thống: chẳng phải những người ăn thịt con vật hiến tế là hiệp thông với bàn thờ sao? </span>
<span class="verse 1co_10_19"><sup>19</sup>Tôi nói vậy có ý gì? Của cúng thần tượng có là gì, hay chính thần tượng có là gì chăng? </span>
<span class="verse 1co_10_20"><sup>20</sup>Dĩ nhiên là không, nhưng lễ vật người ngoại đạo cúng tế là cúng tế các quỷ, chứ không phải dâng hiến lên Ðức Chúa Trời, nên tôi không muốn anh chị em trở thành những người hiệp thông với các quỷ. </span>
<span class="verse 1co_10_21"><sup>21</sup>Anh chị em không thể uống chén của Chúa và uống chén của các quỷ. Anh chị em không thể dự bàn tiệc của Chúa và dự bàn tiệc của các quỷ. </span>
<span class="verse 1co_10_22"><sup>22</sup>Hay chúng ta muốn chọc Chúa nổi ghen chăng? Chúng ta mạnh hơn Ngài sao?<br/></span>
<span class="verse 1co_10_23"> <sup>23</sup>Tôi có quyền làm mọi sự, nhưng không phải mọi sự đều có ích. Tôi có quyền làm mọi sự, nhưng không phải mọi sự đều xây dựng. </span>
<span class="verse 1co_10_24"><sup>24</sup>Ðừng ai tìm lợi riêng cho mình, nhưng hãy tìm lợi cho người khác nữa. </span>
<span class="verse 1co_10_25"><sup>25</sup>Ðối với tất cả những thứ thịt bán ở hàng thịt, cứ mua về ăn, đừng vì lương tâm mà thắc mắc gì cả, </span>
<span class="verse 1co_10_26"><sup>26</sup>vì trái đất và mọi vật trong đó đều thuộc về Chúa. </span>
<span class="verse 1co_10_27"><sup>27</sup>Nếu có người không tin mời anh chị em dùng bữa và anh chị em đã nhận lời, cứ ăn tự nhiên những gì họ dọn ra trước mặt, đừng vì lương tâm mà thắc mắc gì cả.<br/></span>
<span class="verse 1co_10_28"> <sup>28</sup>Nhưng nếu có người nói với anh chị em rằng, “Món nầy đã cúng rồi,” thì đừng ăn món đó, bởi vì người đó đã tỏ cho anh chị em biết và cũng vì lương tâm nữa. </span>
<span class="verse 1co_10_29"><sup>29</sup>Tôi không nói về lương tâm của anh chị em, nhưng lương tâm của người đó. Nhưng tại sao sự tự do của tôi lại bị lương tâm của người khác xét đoán? </span>
<span class="verse 1co_10_30"><sup>30</sup>Nếu tôi cảm tạ Chúa trước khi ăn, tại sao tôi còn bị chỉ trích về thức ăn tôi đã cảm tạ? </span>
<span class="verse 1co_10_31"><sup>31</sup>Vậy anh chị em hoặc ăn, hoặc uống, hoặc làm sự chi khác, hãy làm tất cả vì vinh hiển của Ðức Chúa Trời. </span>
<span class="verse 1co_10_32"><sup>32</sup>Ðừng làm cớ vấp ngã cho người Do-thái, hay cho người Hy-lạp, hay cho hội thánh của Ðức Chúa Trời, </span>
<span class="verse 1co_10_33"><sup>33</sup>giống như tôi cố gắng làm hài lòng mọi người trong mọi sự, không tìm lợi ích riêng cho mình, nhưng cho nhiều người, để họ có thể được cứu.<br/></span>
