---
translation: VI1934
bookName: I Cô-rinh-tô 
bookNumber: 46
audio: \Audio\VI1934\1co\11.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\1co\11.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\1co\11.mp3
---

<div class="title"><h1>11</h1></div>
<span class="verse 1co_11_1"> <sup>1</sup> Hãy bắt chước tôi, cũng như chính mình tôi bắt chước Đấng Christ vậy. <br/></span>
<div class="title"><h2>IV. Các điều dạy về sự nhóm lại để thờ phượng</h2><p>(Từ 11:2 đến đoạn 14)<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="1Co 4:16; Phil 3:17">⚓</a></p><h3>Cách đàn bà ăn mặc trong đám hội</h3></div>
<span class="verse 1co_11_2"> <sup>2</sup> Tôi khen anh em vì hay nhớ đến tôi trong mọi dịp, và lấy lòng trung tín mà giữ những điều tôi đã dạy dỗ anh em. </span>
<span class="verse 1co_11_3"><sup>3</sup> Dầu vậy, tôi muốn anh em biết Đấng Christ là đầu mọi người; người đàn ông là đầu người đàn bà; và Đức Chúa Trời là đầu của Đấng Christ. </span>
<span class="verse 1co_11_4"><sup>4</sup> Phàm người đàn ông cầu nguyện hoặc giảng đạo mà trùm đầu lại, thì làm nhục đầu mình. </span>
<span class="verse 1co_11_5"><sup>5</sup> Nhưng phàm người đàn bà cầu nguyện hoặc giảng đạo mà không trùm đầu lại, thì làm nhục đầu mình: Thật chẳng khác gì đã cạo đầu vậy. </span>
<span class="verse 1co_11_6"><sup>6</sup> Ví bằng người đàn bà không trùm đầu, thì cũng nên hớt tóc đi. Song nếu người đàn bà lấy sự hớt tóc hoặc cạo đầu làm xấu hổ, thì hãy trùm đầu lại. <br/></span>
<span class="verse 1co_11_7"> <sup>7</sup> Vả, đàn ông là hình ảnh và sự vinh hiển của Đức Chúa Trời, thì không nên trùm đầu; nhưng đàn bà là sự vinh hiển của đàn ông.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 1:26-27">⚓</a></span>
<span class="verse 1co_11_8"><sup>8</sup> Bởi chưng không phải đàn ông ra từ đàn bà, bèn là đàn bà ra từ đàn ông;<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 2:18-23">⚓</a></span>
<span class="verse 1co_11_9"><sup>9</sup> không phải đàn ông vì cớ đàn bà mà được dựng nên, bèn là đàn bà vì cớ đàn ông vậy. </span>
<span class="verse 1co_11_10"><sup>10</sup> Bởi đó, vì cớ các thiên sứ, đàn bà phải có dấu hiệu trên đầu chỉ về quyền phép mình nương cậy. </span>
<span class="verse 1co_11_11"><sup>11</sup> Song trong Chúa thì chẳng phải đàn bà ngoại đàn ông, cũng chẳng phải đàn ông ngoại đàn bà; </span>
<span class="verse 1co_11_12"><sup>12</sup> vì, như đàn bà đã ra từ đàn ông, thì đàn ông cũng sanh bởi đàn bà, và cả thảy đều ra bởi Đức Chúa Trời. <br/></span>
<span class="verse 1co_11_13"> <sup>13</sup> Chính anh em hãy đoán xét điều nầy: Đàn bà cầu nguyện Đức Chúa Trời mà không trùm đầu là hiệp lẽ chăng? </span>
<span class="verse 1co_11_14"><sup>14</sup> Chính lẽ tự nhiên há chẳng dạy cho anh em biết đàn ông để tóc dài thì lấy làm hổ thẹn sao? </span>
<span class="verse 1co_11_15"><sup>15</sup> Nhưng, nếu đàn bà để tóc dài thì là lịch sự cho mình, vì đã ban tóc dài cho người, dường như khăn trùm vậy. <br/></span>
<span class="verse 1co_11_16"> <sup>16</sup> Bằng có ai muốn cãi lẽ, thì chúng tôi không có thói quen ấy, mà các Hội thánh Đức Chúa Trời cũng không có nữa. <br/></span>
<div class="title"><h3>Bữa ăn thân ái và Tiệc thánh</h3></div>
<span class="verse 1co_11_17"> <sup>17</sup> Trong khi tôi truyền lời cáo dụ nầy, chẳng phải khen anh em, vì sự nhóm lại của anh em không làm cho mình hay hơn mà làm cho mình dở hơn. </span>
<span class="verse 1co_11_18"><sup>18</sup> Trước hết, tôi nghe rằng khi anh em có sự nhóm họp Hội thánh, thì sanh ra sự phân rẽ; tôi cũng hơi tin điều đó. </span>
<span class="verse 1co_11_19"><sup>19</sup> Vì chắc trong vòng anh em phải có bè đảng, hầu cho được nhận biết trong anh em những kẻ nào thật là trung thành. </span>
<span class="verse 1co_11_20"><sup>20</sup> Vậy, khi anh em nhóm nhau lại một chỗ, ấy chẳng còn phải là Tiệc thánh của Chúa mà anh em ăn; </span>
<span class="verse 1co_11_21"><sup>21</sup> bởi vì lúc ngồi ăn, ai cũng nôn nả mà ăn bữa riêng mình, đến nỗi người nọ chịu đói, còn kẻ kia thì quá độ. </span>
<span class="verse 1co_11_22"><sup>22</sup> Anh em há chẳng có nhà để ăn uống sao? Hay là anh em khinh bỉ Hội thánh của Đức Chúa Trời, muốn làm cho những kẻ không có gì phải hổ thẹn? Tôi nên nói chi với anh em? Có nên khen anh em không? Trong việc nầy tôi chẳng khen đâu. <br/></span>
<span class="verse 1co_11_23"> <sup>23</sup> Vả, tôi có nhận nơi Chúa điều tôi đã dạy cho anh em: Ấy là Đức Chúa Jêsus, trong đêm Ngài bị nộp, lấy bánh, </span>
<span class="verse 1co_11_24"><sup>24</sup> tạ ơn, rồi bẻ ra mà phán rằng: Nầy là thân thể ta, vì các ngươi mà phó cho; hãy làm điều nầy để nhớ ta. </span>
<span class="verse 1co_11_25"><sup>25</sup> Cũng một thể ấy, sau khi ăn bữa tối rồi, Ngài lấy chén và phán rằng: Chén nầy là sự giao ước mới trong huyết ta; hễ khi nào các ngươi uống, hãy làm điều nầy để nhớ ta.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 24:6-8; Gie 31:31-34">⚓</a></span>
<span class="verse 1co_11_26"><sup>26</sup> Ấy vậy, mỗi lần anh em ăn bánh nầy, uống chén nầy, thì rao sự chết của Chúa cho tới lúc Ngài đến. </span>
<span class="verse 1co_11_27"><sup>27</sup> Bởi đó, ai ăn bánh hoặc uống chén của Chúa cách không xứng đáng, thì sẽ mắc tội với thân và huyết của Chúa. </span>
<span class="verse 1co_11_28"><sup>28</sup> Vậy mỗi người phải tự xét lấy mình, và như thế mới ăn bánh uống chén ấy; </span>
<span class="verse 1co_11_29"><sup>29</sup> vì người nào không phân biệt thân Chúa mà ăn bánh uống chén đó, tức là ăn uống sự xét đoán cho mình. <br/></span>
<span class="verse 1co_11_30"> <sup>30</sup> Ấy vì cớ đó mà trong anh em có nhiều kẻ tật nguyền, đau ốm, và có lắm kẻ ngủ. </span>
<span class="verse 1co_11_31"><sup>31</sup> Nếu chúng ta biết xét đoán lấy mình, thì khỏi bị xét đoán. </span>
<span class="verse 1co_11_32"><sup>32</sup> Song khi chúng ta bị Chúa xét đoán, thì bị Ngài sửa phạt, hầu cho khỏi bị án làm một với người thế gian. </span>
<span class="verse 1co_11_33"><sup>33</sup> Hỡi anh em, vậy thì lúc anh em hội lại để ăn chung với nhau, hãy chờ đợi nhau. </span>
<span class="verse 1co_11_34"><sup>34</sup> Ví bằng có ai đói, hãy ăn tại nhà mình, hầu cho anh em không nhóm lại để mà chuốc lấy sự đoán xét. <br/> Còn các việc khác, lúc tôi đến sẽ đoán định. <br/></span>
