---
translation: VI1934
bookName: I Cô-rinh-tô 
bookNumber: 46
audio: \Audio\VI1934\1co\12.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\1co\12.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\1co\12.mp3
---

<div class="title"><h1>12</h1><h3>Các sự ban cho khác nhau và Thánh Linh chỉ một</h3></div>
<span class="verse 1co_12_1"> <sup>1</sup> Hỡi anh em, tôi không muốn anh em chẳng biết về các sự ban cho thiêng liêng. </span>
<span class="verse 1co_12_2"><sup>2</sup> Anh em biết khi mình còn là người ngoại đạo, bị khuyên dỗ hướng về các thần tượng câm, tùy ý người ta dẫn dụ mình. </span>
<span class="verse 1co_12_3"><sup>3</sup> Bởi đó, tôi tỏ cùng anh em, chẳng ai cảm Thánh Linh của Đức Chúa Trời, mà nói rằng: Đức Chúa Jêsus đáng nguyền rủa! Nếu không cảm Đức Thánh Linh, cũng chẳng ai xưng Đức Chúa Jêsus là Chúa! <br/></span>
<span class="verse 1co_12_4"> <sup>4</sup> Vả, có các sự ban cho khác nhau, nhưng chỉ có một Đức Thánh Linh.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ro 12:6-8">⚓</a></span>
<span class="verse 1co_12_5"><sup>5</sup> Có các chức vụ khác nhau, nhưng chỉ có một Chúa. </span>
<span class="verse 1co_12_6"><sup>6</sup> Có các việc làm khác nhau, nhưng chỉ có một Đức Chúa Trời, là Đấng làm mọi việc trong mọi người. </span>
<span class="verse 1co_12_7"><sup>7</sup> Đức Thánh Linh tỏ ra trong mỗi một người, cho ai nấy đều được sự ích chung. </span>
<span class="verse 1co_12_8"><sup>8</sup> Vả, người nầy nhờ Đức Thánh Linh, được lời nói khôn ngoan; kẻ kia nhờ một Đức Thánh Linh ấy, cũng được lời nói có tri thức. </span>
<span class="verse 1co_12_9"><sup>9</sup> Bởi một Đức Thánh Linh, cho người nầy được đức tin; cũng bởi một Đức Thánh Linh ấy, cho kẻ kia được ơn chữa tật bịnh; </span>
<span class="verse 1co_12_10"><sup>10</sup> người thì được làm phép lạ; kẻ thì được nói tiên tri; người thì được phân biệt các thần; kẻ thì được nói nhiều thứ tiếng khác nhau, người thì được thông giải các thứ tiếng ấy. </span>
<span class="verse 1co_12_11"><sup>11</sup> Mọi điều đó là công việc của đồng một Đức Thánh Linh mà thôi, theo ý Ngài muốn, phân phát sự ban cho riêng cho mỗi người. <br/></span>
<div class="title"><h3>Thân và chi thể Đấng Christ</h3></div>
<span class="verse 1co_12_12"> <sup>12</sup> Vả, như thân là một, mà có nhiều chi thể, và như các chi thể của thân dầu có nhiều, cũng chỉ hiệp thành một thân mà thôi, Đấng Christ khác nào như vậy.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ro 12:4-5">⚓</a></span>
<span class="verse 1co_12_13"><sup>13</sup> Vì chưng chúng ta hoặc người Giu-đa, hoặc người Gờ-réc, hoặc tôi mọi, hoặc tự chủ, đều đã chịu phép báp-têm chung một Thánh Linh để hiệp làm một thân; và chúng ta đều đã chịu uống chung một Thánh Linh nữa. </span>
<span class="verse 1co_12_14"><sup>14</sup> Thân cũng chẳng phải có một chi thể, bèn là nhiều chi thể. </span>
<span class="verse 1co_12_15"><sup>15</sup> Nếu chân rằng: Vì ta chẳng phải là tay, nên ta không thuộc về thân, thì chẳng phải bởi đó chân không có phần trong thân. </span>
<span class="verse 1co_12_16"><sup>16</sup> Và nếu tai rằng: Vì ta chẳng phải là mắt, nên ta không thuộc về thân, thì tai chẳng phải bởi đó không có phần trong thân. </span>
<span class="verse 1co_12_17"><sup>17</sup> Ví bằng cả thân đều là mắt, thì sự nghe ở đâu? Nếu cả thân đều là tai, thì sự ngửi ở đâu? </span>
<span class="verse 1co_12_18"><sup>18</sup> Nhưng bây giờ, Đức Chúa Trời đã sắp đặt các chi thể của thân chúng ta, ban cho mỗi một chi thể cái địa vị theo ý Ngài lấy làm tốt mà chỉ định. </span>
<span class="verse 1co_12_19"><sup>19</sup> Nếu chỉ có một chi thể mà thôi, thì cái thân ở đâu? </span>
<span class="verse 1co_12_20"><sup>20</sup> Vậy, có nhiều chi thể, song chỉ có một thân. <br/></span>
<span class="verse 1co_12_21"> <sup>21</sup> Mắt không được nói với bàn tay rằng: Ta chẳng cần đến mầy; đầu cũng chẳng được nói với chân rằng: Ta chẳng cần đến bay. </span>
<span class="verse 1co_12_22"><sup>22</sup> Trái lại, các chi thể của thân xem ra rất yếu đuối lại là cần dùng. </span>
<span class="verse 1co_12_23"><sup>23</sup> Chi thể nào trong thân chúng ta nghĩ là hèn hạ hơn, thì chúng ta tôn trọng hơn; chi thể nào chẳng đẹp, thì chúng ta lại trau giồi hơn, </span>
<span class="verse 1co_12_24"><sup>24</sup> còn như cái nào đã đẹp rồi, thì không cần trau giồi. Nhưng Đức Chúa Trời đã sắp đặt thân người, để chi thể nào thiếu thốn thì được quí trọng hơn, </span>
<span class="verse 1co_12_25"><sup>25</sup> hầu cho trong thân không có sự phân rẽ, mà các chi thể phải đồng lo tưởng đến nhau. </span>
<span class="verse 1co_12_26"><sup>26</sup> Lại, trong các chi thể, khi có một cái nào chịu đau đớn, thì các cái khác đều cùng chịu; và khi một cái nào được tôn trọng, thì các cái khác đều cùng vui mừng. <br/></span>
<span class="verse 1co_12_27"> <sup>27</sup> Vả, anh em là thân của Đấng Christ, và là chi thể của thân, ai riêng phần nấy. </span>
<span class="verse 1co_12_28"><sup>28</sup> Đức Chúa Trời đã lập trong Hội thánh, thứ nhứt là sứ đồ, thứ nhì là đấng tiên tri, thứ ba là thầy giáo, kế đến kẻ làm phép lạ, rồi kẻ được ơn chữa bịnh, cứu giúp, cai quản, nói các thứ tiếng.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Eph 4:11">⚓</a></span>
<span class="verse 1co_12_29"><sup>29</sup> Có phải cả thảy là sứ đồ sao? Cả thảy là tiên tri sao? Cả thảy là thầy giáo sao? Cả thảy đều làm phép lạ sao? </span>
<span class="verse 1co_12_30"><sup>30</sup> Cả thảy đều được ơn chữa bịnh sao? Cả thảy đều nói tiếng lạ sao? Cả thảy đều thông giải tiếng lạ sao? <br/></span>
<span class="verse 1co_12_31"> <sup>31</sup> Hãy ước ao cho được sự ban cho lớn hơn hết. Bây giờ, tôi sẽ chỉ dẫn cho anh em con đường tốt lành hơn. <br/></span>
