---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: I Cổ-linh 
bookNumber: 46
---

<div class="title"><h1>13</h1><h3>Tình yêu thương<br/>là ân tứ cao quí nhất</h3></div>Và giờ đây tôi sẽ chỉ cho anh chị em đường lối tốt nhất.<br/>
<span class="verse 1co_13_1"> <sup>1</sup>Dù tôi có thể nói được các ngôn ngữ loài người và thiên sứ nhưng nếu không có tình yêu thương thì tôi chẳng khác nào tiếng chuông vang hay chập chỏa ồn ào.</span>
<span class="verse 1co_13_2"><sup>2</sup>Dù tôi có ân tứ nói tiên tri, hiểu biết mọi điều nhiệm mầu của Thượng Đế và thông biết đủ thứ, dù tôi có đức tin có thể dời núi được nhưng nếu không có tình yêu thương thì tôi chẳng ra gì.</span>
<span class="verse 1co_13_3"><sup>3</sup>Tôi có thể bố thí hết của cải, hi sinh thân mình để làm của lễ thiêu<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Vài bản Hi-lạp khác ghi “trao thân tôi để tôi có thể khoe khoang.”">⚓</a> nhưng nếu không có tình yêu thương thì chẳng ích gì cho tôi.<br/></span>
<span class="verse 1co_13_4"> <sup>4</sup>Tình yêu thương nhẫn nại và nhân từ. Tình yêu thương không đố kỵ, không khoe khoang, không tự phụ.</span>
<span class="verse 1co_13_5"><sup>5</sup>Tình yêu thương không cộc cằn, không ích kỷ, không nóng nảy. Tình yêu thương bỏ qua các tổn thương đã chịu.</span>
<span class="verse 1co_13_6"><sup>6</sup>Tình yêu thương không vui về điều ác nhưng vui trong sự thật.</span>
<span class="verse 1co_13_7"><sup>7</sup>Tình yêu thương chấp nhận mọi điều. Lúc nào cũng tin tưởng, lúc nào cũng hi vọng, lúc nào cũng chịu đựng.<br/></span>
<span class="verse 1co_13_8"> <sup>8</sup>Tình yêu thương không bao giờ dứt. Ân tứ nói tiên tri có lúc sẽ ngưng. Ân tứ nói ngôn ngữ lạ có lúc sẽ không còn. Ân tứ hiểu biết sẽ chấm dứt.</span>
<span class="verse 1co_13_9"><sup>9</sup>Vì rằng sự hiểu biết và khả năng nói tiên tri của chúng ta không hoàn toàn.</span>
<span class="verse 1co_13_10"><sup>10</sup>Nhưng khi cái hoàn hảo đến thì những gì không hoàn hảo phải chấm dứt.</span>
<span class="verse 1co_13_11"><sup>11</sup>Khi tôi còn nhỏ, tôi nói như trẻ con, lý luận như trẻ con. Nhưng khi tôi trưởng thành, tôi không làm những việc trẻ con nữa.</span>
<span class="verse 1co_13_12"><sup>12</sup>Chúng ta cũng thế. Điều chúng ta hiện đang thấy chỉ là phản ảnh mờ mờ thôi, giống như đang nhìn trong gương nhưng đến lúc ấy chúng ta sẽ thấy rõ. Hiện giờ tôi chỉ biết có một phần, nhưng đến lúc ấy tôi sẽ biết hết như Thượng Đế đã biết tôi.</span>
<span class="verse 1co_13_13"><sup>13</sup>Cho nên chỉ có ba điều nầy là còn mãi: đức tin, hi vọng và tình yêu thương. Mà điều cao quí hơn cả là tình yêu thương.<br/></span>
