---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: I Cổ-linh 
bookNumber: 46
---

<div class="title"><h1>14</h1><h3>Hãy ao ước các ân tứ thiêng liêng</h3></div>
<span class="verse 1co_14_1"> <sup>1</sup>Các anh chị em hãy tìm kiếm tình yêu thương và hãy thật lòng ao ước các ân tứ thiêng liêng, nhất là ân tứ nói tiên tri.</span>
<span class="verse 1co_14_2"><sup>2</sup>Tôi sẽ giải thích tại sao. Những người nói ngôn ngữ lạ không phải nói với người ta mà là nói với Thượng Đế. Không ai hiểu họ vì họ nói những điều bí ẩn qua Thánh Linh.</span>
<span class="verse 1co_14_3"><sup>3</sup>Nhưng những người nói tiên tri là nói với người ta để gây dựng, khuyến khích và an ủi.</span>
<span class="verse 1co_14_4"><sup>4</sup>Người nói ngôn ngữ lạ chỉ giúp ích cho chính mình thôi còn người nói tiên tri giúp ích toàn thể hội thánh.</span>
<span class="verse 1co_14_5"><sup>5</sup>Tôi mong tất cả anh chị em đều có ân tứ nói ngôn ngữ lạ nhưng tôi mong hơn nữa là anh chị em có ân tứ nói tiên tri. Những người nói tiên tri ích lợi hơn những người nói ngôn ngữ lạ mà không có ai diễn giải để hội thánh được gây dựng.<br/></span>
<span class="verse 1co_14_6"> <sup>6</sup>Thưa các anh chị em, nếu tôi đến thăm mà nói ngôn ngữ lạ thì có ích gì cho anh chị em không? Chắc là không. Chỉ ích lợi là khi tôi mang đến một chân lý mới, kiến thức mới, lời tiên tri mới hay một sự dạy dỗ mới mà thôi.</span>
<span class="verse 1co_14_7"><sup>7</sup>Đối với những vật vô tri phát ra tiếng cũng thế—chẳng hạn như sáo hay đờn cầm. Nếu những nhạc khí ấy trổi lên không theo âm điệu nào thì có ai biết chúng đang trổi bản gì.</span>
<span class="verse 1co_14_8"><sup>8</sup>Còn khi chiến tranh, nếu kèn không thổi lớn tiếng rõ ràng thì ai biết mà chuẩn bị ra trận?</span>
<span class="verse 1co_14_9"><sup>9</sup>Đối với anh chị em cũng vậy. Nếu anh chị em không nói rõ ràng thì đâu ai hiểu anh chị em nói cái gì. Chẳng khác nào anh chị em nói với không khí.</span>
<span class="verse 1co_14_10"><sup>10</sup>Đành rằng trên thế gian có nhiều ngôn ngữ và ngôn ngữ nào cũng có nghĩa.</span>
<span class="verse 1co_14_11"><sup>11</sup>Nhưng nếu ai nói với tôi bằng một ngôn ngữ mà tôi không hiểu thì đối với người ấy tôi chẳng khác nào người ngoại quốc, còn người ấy thì cũng như người ngoại quốc đối với tôi.</span>
<span class="verse 1co_14_12"><sup>12</sup>Đối với anh chị em cũng thế. Vì anh chị em rất mong mỏi nhận được các ân tứ thiêng liêng nên hãy tìm ân tứ nào có thể gây dựng hội thánh thêm lớn mạnh.<br/></span>
<span class="verse 1co_14_13"> <sup>13</sup>Người được ân tứ nói ngôn ngữ lạ nên cầu xin có ân tứ diễn giải ngôn ngữ ấy.</span>
<span class="verse 1co_14_14"><sup>14</sup>Nếu tôi cầu nguyện bằng ngôn ngữ lạ thì tâm linh tôi cầu nguyện nhưng trí óc tôi thụ động.</span>
<span class="verse 1co_14_15"><sup>15</sup>Thế thì tôi phải làm sao? Tôi phải cầu nguyện bằng tâm linh nhưng cũng bằng trí óc nữa. Tôi sẽ hát bằng tâm linh nhưng cũng hát bằng trí óc nữa.</span>
<span class="verse 1co_14_16"><sup>16</sup>Nếu anh chị em chỉ ca ngợi Thượng Đế bằng tâm linh thì những người ngồi nghe không hiểu anh chị em nói gì, làm sao họ nói A-men cùng với lời cầu nguyện tạ ơn của anh chị em được?</span>
<span class="verse 1co_14_17"><sup>17</sup>Có thể lời cảm tạ Thượng Đế của anh chị em rất tốt nhưng người khác không được gây dựng.<br/></span>
<span class="verse 1co_14_18"> <sup>18</sup>Tôi cảm tạ Thượng Đế vì tôi có ân tứ nói được nhiều ngôn ngữ lạ hơn tất cả anh chị em.</span>
<span class="verse 1co_14_19"><sup>19</sup>Nhưng trong các cuộc nhóm họp chung, chẳng thà tôi nói năm lời mà tôi hiểu để dạy dỗ gây dựng người khác hơn là nói hàng ngàn lời bằng ngôn ngữ lạ.<br/></span>
<span class="verse 1co_14_20"> <sup>20</sup>Anh chị em ơi, về tư tưởng thì không nên như trẻ con nữa. Về việc gian ác thì nên ngây thơ như trẻ con nhưng còn về tư tưởng thì nên như người trưởng thành.</span>
<span class="verse 1co_14_21"><sup>21</sup>Thánh Kinh<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “luật lệ,” đôi khi có nghĩa là Cựu Ước.">⚓</a> có chép:<br/>  “Ta sẽ nhờ những người dùng tiếng lạ<br/>   và ngôn ngữ lạ để nói với họ.<br/>  Dù vậy họ cũng chẳng thèm nghe.” Ê-sai 28:11–12<br/> Chúa phán vậy.<br/></span>
<span class="verse 1co_14_22"> <sup>22</sup>Cho nên ân tứ nói ngôn ngữ lạ là bằng chứng cho người không tin chứ không phải cho người đã tin. Còn lời tiên tri dành cho người đã tin chứ không phải cho người chưa tin.</span>
<span class="verse 1co_14_23"><sup>23</sup>Giả sử toàn thể hội thánh nhóm họp lại, người nào cũng nói tiếng khác nhau. Nếu có người ngoại cuộc hoặc chưa tin bước vào, có phải họ sẽ tưởng rằng anh chị em điên khùng rồi không?</span>
<span class="verse 1co_14_24"><sup>24</sup>Nhưng giả sử mọi người đều nói tiên tri mà có người ngoại cuộc hay chưa tin bước vào, họ không hiểu nhưng nếu mọi người đều nói tiên tri thì tội lỗi họ sẽ bị phơi bày ra và họ sẽ bị xét xử về những điều họ nghe.</span>
<span class="verse 1co_14_25"><sup>25</sup>Những điều bí ẩn trong lòng họ sẽ bị phơi ra. Họ sẽ bái lạy Thượng Đế và xưng rằng, “Thượng Đế đang ở với anh chị em.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xem Ê-sai 45:14 và Xa 8:23.">⚓</a><br/></span>
<div class="title"><h3>Những buổi nhóm họp<br/>để giúp hội thánh</h3></div>
<span class="verse 1co_14_26"> <sup>26</sup>Như thế, thưa anh chị em phải làm sao? Khi họp lại, người thì hát, người thì dạy, người thì có chân lý mới từ Thượng Đế, người nói ngôn ngữ lạ, người diễn giải ngôn ngữ ấy. Tất cả đều phải làm để gây dựng hội thánh lớn mạnh.</span>
<span class="verse 1co_14_27"><sup>27</sup>Khi nhóm họp lại, nếu có ai nói ngôn ngữ lạ thì chỉ cần chừng hai chứ không nên quá ba người nói. Phải thay phiên nhau mà nói và phải có người diễn giải.</span>
<span class="verse 1co_14_28"><sup>28</sup>Nếu không có ai diễn giải thì người nói ngôn ngữ lạ nên im lặng trong giờ nhóm họp. Họ chỉ nên nói thầm với mình và với Thượng Đế mà thôi.<br/></span>
<span class="verse 1co_14_29"> <sup>29</sup>Chỉ nên có hai hoặc ba người nói tiên tri còn người khác cân nhắc điều họ nói.</span>
<span class="verse 1co_14_30"><sup>30</sup>Nếu có sứ điệp do Thượng Đế đến với một trong những người ngồi đó thì người nói đầu tiên phải ngưng.</span>
<span class="verse 1co_14_31"><sup>31</sup>Tất cả anh chị em có thể tuần tự nói tiên tri. Như thế mọi người sẽ được dạy dỗ và nâng đỡ.</span>
<span class="verse 1co_14_32"><sup>32</sup>Thần linh của các tiên tri ở dưới quyền kiểm soát của các người nói tiên tri.</span>
<span class="verse 1co_14_33"><sup>33</sup>Thượng Đế không phải là Chúa của sự rối loạn mà là Chúa của sự hòa bình. Trong tất cả các hội thánh của Thượng Đế</span>
<span class="verse 1co_14_34"><sup>34</sup>đàn bà phải im lặng trong các buổi nhóm họp, không được lên tiếng, nhưng phải tuân theo luật pháp qui định.</span>
<span class="verse 1co_14_35"><sup>35</sup>Nếu họ muốn học điều gì thì phải hỏi chồng mình ở nhà. Đàn bà lên tiếng trong các buổi nhóm họp là không phải lẽ.</span>
<span class="verse 1co_14_36"><sup>36</sup>Có phải lời dạy dỗ của Thượng Đế đến từ anh chị em không? Hay là chỉ có một mình anh chị em là có sự dạy dỗ ấy?<br/></span>
<span class="verse 1co_14_37"> <sup>37</sup>Ai cho mình là nhà tiên tri hay người thiêng liêng thì phải hiểu rằng lời tôi viết cho anh chị em đây là mệnh lệnh của Chúa.</span>
<span class="verse 1co_14_38"><sup>38</sup>Ai gạt bỏ lời dạy nầy sẽ bị Thượng Đế gạt bỏ lại.<br/></span>
<span class="verse 1co_14_39"> <sup>39</sup>Thưa anh chị em, hãy thật lòng ao ước nói tiên tri. Tuy nhiên không nên ngăn cản việc nói ngôn ngữ lạ.</span>
<span class="verse 1co_14_40"><sup>40</sup>Nhưng việc nào cũng phải làm cho đúng cách và theo thứ tự.<br/></span>
