---
translation: VI1934
bookName: I Cô-rinh-tô 
bookNumber: 46
audio: \Audio\VI1934\1co\15.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\1co\15.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\1co\15.mp3
---

<div class="title"><h1>15</h1><h2>V. Về sự sống lại</h2><p>(15:1-58)</p><h3>Lẽ chắc chắn về sự sống lại của Đức Chúa Jêsus Christ</h3></div>
<span class="verse 1co_15_1"> <sup>1</sup> Hỡi anh em, tôi nhắc lại cho anh em Tin lành mà tôi đã rao giảng và anh em đã nhận lấy, cùng đứng vững vàng trong đạo ấy, </span>
<span class="verse 1co_15_2"><sup>2</sup> và nhờ đạo ấy, anh em được cứu rỗi, miễn là anh em giữ lấy y như tôi đã giảng cho; bằng không, thì anh em dầu có tin cũng vô ích. </span>
<span class="verse 1co_15_3"><sup>3</sup> Vả, trước hết tôi đã dạy dỗ anh em điều mà chính tôi đã nhận lãnh, ấy là Đấng Christ chịu chết vì tội chúng ta theo lời Kinh thánh;<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Es 53:5-12">⚓</a></span>
<span class="verse 1co_15_4"><sup>4</sup> Ngài đã bị chôn, đến ngày thứ ba, Ngài sống lại, theo lời Kinh thánh;<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Thi 16:8-10; Mat 12:40; Cong 2:24-32">⚓</a></span>
<span class="verse 1co_15_5"><sup>5</sup> và Ngài đã hiện ra cho Sê-pha, sau lại hiện ra cho mười hai sứ đồ.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mat 28:16-17; Mac 16:14; Lu 24:34,36; Gi 20:19">⚓</a></span>
<span class="verse 1co_15_6"><sup>6</sup> Rồi đó, cùng trong một lần, Ngài hiện ra cho hơn năm trăm anh em xem thấy, phần nhiều người trong số ấy hiện bây giờ còn sống, nhưng có mấy người đã ngủ rồi. </span>
<span class="verse 1co_15_7"><sup>7</sup> Đoạn, Ngài hiện ra cho Gia-cơ, rồi cho các sứ đồ. </span>
<span class="verse 1co_15_8"><sup>8</sup> Rốt lại, sau những người ấy, Ngài cũng hiện ra cho tôi xem, như cho một thai sanh non vậy.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cong 9:3-6">⚓</a></span>
<span class="verse 1co_15_9"><sup>9</sup> Vì tôi là rất hèn mọn trong các sứ đồ, không đáng gọi là sứ đồ, bởi tôi đã bắt bớ Hội thánh của Đức Chúa Trời.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cong 8:3">⚓</a></span>
<span class="verse 1co_15_10"><sup>10</sup> Nhưng tôi nay là người thể nào, là nhờ ơn Đức Chúa Trời, và ơn Ngài ban cho tôi cũng không phải là uổng vậy. Trái lại, tôi đã làm nhiều việc hơn các người khác, nhưng nào phải tôi, bèn là ơn Đức Chúa Trời đã ở cùng tôi. </span>
<span class="verse 1co_15_11"><sup>11</sup> Ấy vậy, dầu tôi, dầu các người khác, đó là điều chúng tôi giảng dạy, và là điều anh em đã tin. <br/></span>
<div class="title"><h3>Điều hệ trọng về sự sống lại của Đức Chúa Jêsus Christ</h3></div>
<span class="verse 1co_15_12"> <sup>12</sup> Vả, nếu giảng dạy rằng Đấng Christ đã từ kẻ chết sống lại, thì sao trong anh em có kẻ nói rằng những kẻ chết chẳng sống lại? </span>
<span class="verse 1co_15_13"><sup>13</sup> Nếu những kẻ chết không sống lại, thì Đấng Christ cũng đã chẳng sống lại nữa. </span>
<span class="verse 1co_15_14"><sup>14</sup> Lại nếu Đấng Christ đã chẳng sống lại, thì sự giảng dạy của chúng tôi ra luống công, và đức tin anh em cũng vô ích. </span>
<span class="verse 1co_15_15"><sup>15</sup> Lại nếu kẻ chết quả thật không sống lại, thì Đức Chúa Trời đã chẳng khiến Đấng Christ sống lại, mà chúng tôi đã làm chứng trái với Đức Chúa Trời rằng Ngài đã làm cho Đấng Christ sống lại, té ra chúng tôi làm chứng dối cho Đức Chúa Trời. </span>
<span class="verse 1co_15_16"><sup>16</sup> Vì nếu kẻ chết chẳng sống lại, thì Đấng Christ cũng đã chẳng sống lại nữa. </span>
<span class="verse 1co_15_17"><sup>17</sup> Và nếu Đấng Christ đã chẳng sống lại, thì đức tin anh em cũng vô ích, anh em còn ở trong tội lỗi mình. </span>
<span class="verse 1co_15_18"><sup>18</sup> Vậy, những kẻ ngủ trong Đấng Christ cũng phải hư mất đời đời. </span>
<span class="verse 1co_15_19"><sup>19</sup> Nếu chúng ta chỉ có sự trông cậy trong Đấng Christ về đời nầy mà thôi, thì trong cả mọi người, chúng ta là kẻ khốn nạn hơn hết. <br/></span>
<div class="title"><h3>Đức Chúa Jêsus Christ là trái đầu mùa của sự sống lại</h3></div>
<span class="verse 1co_15_20"> <sup>20</sup> Nhưng bây giờ, Đấng Christ đã từ kẻ chết sống lại, Ngài là trái đầu mùa của những kẻ ngủ. </span>
<span class="verse 1co_15_21"><sup>21</sup> Vả, vì chưng bởi một người mà có sự chết, thì cũng bởi một người mà có sự sống lại của những kẻ chết. </span>
<span class="verse 1co_15_22"><sup>22</sup> Như trong A-đam mọi người đều chết, thì cũng một lẽ ấy, trong Đấng Christ mọi người đều sẽ sống lại, </span>
<span class="verse 1co_15_23"><sup>23</sup> nhưng mỗi người theo thứ tự riêng của mình: Đấng Christ là trái đầu mùa; rồi tới ngày Đấng Christ đến, những kẻ thuộc về Ngài sẽ sống lại. </span>
<span class="verse 1co_15_24"><sup>24</sup> Kế đó, cuối cùng sẽ đến, là lúc Ngài sẽ giao nước lại cho Đức Chúa Trời là Cha, sau khi Ngài đã phá diệt mọi đế quốc, mọi quyền cai trị, và mọi thế lực; </span>
<span class="verse 1co_15_25"><sup>25</sup> vì Ngài phải cầm quyền cho đến chừng đặt những kẻ thù nghịch dưới chân mình.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Thi 110:1">⚓</a></span>
<span class="verse 1co_15_26"><sup>26</sup> --- Kẻ thù bị hủy diệt sau cùng, tức là sự chết. --- </span>
<span class="verse 1co_15_27"><sup>27</sup> Vả, Đức Chúa Trời đã để muôn vật dưới chân Ngài; mà đã nói rằng muôn vật phục Ngài, thì chắc phải trừ ra Đấng làm cho muôn vật phục Ngài.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Thi 8:6">⚓</a></span>
<span class="verse 1co_15_28"><sup>28</sup> Khi muôn vật đã phục Ngài, thì bấy giờ chính mình Con sẽ phục Đấng đã làm cho muôn vật phục mình, hầu cho Đức Chúa Trời làm muôn sự trong muôn sự. <br/></span>
<span class="verse 1co_15_29"> <sup>29</sup> Bằng chẳng vậy, những người vì kẻ chết chịu phép báp-têm sẽ làm chi? Nếu kẻ chết quả thật không sống lại, thì sao họ vì những kẻ ấy mà chịu phép báp-têm? </span>
<span class="verse 1co_15_30"><sup>30</sup> Lại sao chính mình chúng tôi giờ nào cũng ở trong sự nguy hiểm? </span>
<span class="verse 1co_15_31"><sup>31</sup> Hỡi anh em, tôi chết hằng ngày, thật cũng như anh em là sự vinh hiển cho tôi trong Đức Chúa Jêsus Christ, là Chúa chúng ta. </span>
<span class="verse 1co_15_32"><sup>32</sup> Nếu tôi theo cách loài người mà đã đánh cùng các loài thú ở thành Ê-phê-sô, thì có ích gì cho tôi? Nếu kẻ chết chẳng sống lại, thì hãy ăn, hãy uống, vì ngày mai chúng ta sẽ chết!<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Es 22:13">⚓</a></span>
<span class="verse 1co_15_33"><sup>33</sup> Anh em chớ mắc lừa: Bạn bè xấu làm hư thói nết tốt. </span>
<span class="verse 1co_15_34"><sup>34</sup> Hãy tỉnh biết, theo cách công bình, và chớ phạm tội; vì có người không biết Đức Chúa Trời chút nào, tôi nói vậy để anh em hổ thẹn. <br/></span>
<div class="title"><h3>Chất của thân thể người sống lại</h3></div>
<span class="verse 1co_15_35"> <sup>35</sup> Nhưng có kẻ sẽ nói rằng: Người chết sống lại thể nào, lấy xác nào mà trở lại? </span>
<span class="verse 1co_15_36"><sup>36</sup> Hỡi kẻ dại kia, vật gì ngươi gieo, nếu không chết đi trước đã, thì không sống lại được. </span>
<span class="verse 1co_15_37"><sup>37</sup> Còn như vật ngươi gieo, ấy không phải là chính hình thể sẽ sanh ra, chẳng qua là một cái hột, như hột lúa mì hay là hột giống nào khác. </span>
<span class="verse 1co_15_38"><sup>38</sup> Đức Chúa Trời cho nó hình thể tùy ý Ngài lấy làm tốt, mỗi một hột giống, cho một hình thể riêng. </span>
<span class="verse 1co_15_39"><sup>39</sup> Mọi xác thịt chẳng phải là đồng một xác thịt; nhưng xác thịt loài người khác, xác thịt loài thú khác, loài chim khác, loài cá khác. </span>
<span class="verse 1co_15_40"><sup>40</sup> Lại cũng có hình thể thuộc về trời, hình thể thuộc về đất, nhưng vinh quang của hình thể thuộc về trời với vinh quang của hình thể thuộc về đất thì khác nhau. </span>
<span class="verse 1co_15_41"><sup>41</sup> Vinh quang của mặt trời khác, vinh quang của mặt trăng khác, vinh quang của ngôi sao khác; vinh quang của ngôi sao nầy với vinh quang của ngôi sao kia cũng khác. <br/></span>
<span class="verse 1co_15_42"> <sup>42</sup> Sự sống lại của kẻ chết cũng như vậy. Thân thể đã gieo ra là hay hư nát, mà sống lại là không hay hư nát; </span>
<span class="verse 1co_15_43"><sup>43</sup> đã gieo ra là nhục, mà sống lại là vinh; đã gieo ra là yếu, mà sống lại là mạnh; </span>
<span class="verse 1co_15_44"><sup>44</sup> đã gieo ra là thể huyết khí, mà sống lại là thể thiêng liêng. Nếu đã có thể huyết khí, thì cũng có thể thiêng liêng; </span>
<span class="verse 1co_15_45"><sup>45</sup> ấy vậy, có lời chép rằng: Người thứ nhứt là A-đam đã nên linh hồn sống.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 2:7">⚓</a> A-đam sau hết là thần ban sự sống. </span>
<span class="verse 1co_15_46"><sup>46</sup> Nhưng chẳng phải thể thiêng liêng đến trước, ấy là thể huyết khí; rồi thể thiêng liêng đến sau. </span>
<span class="verse 1co_15_47"><sup>47</sup> Người thứ nhứt bởi đất mà ra, là thuộc về đất, người thứ hai bởi trời mà ra. </span>
<span class="verse 1co_15_48"><sup>48</sup> Người thuộc về đất thể nào, thì những kẻ thuộc về đất cũng thể ấy; người thuộc về trời thể nào, thì những kẻ thuộc về trời cũng thể ấy. </span>
<span class="verse 1co_15_49"><sup>49</sup> Như chúng ta đã mang ảnh tượng của người thuộc về đất, thì chúng ta cũng sẽ mang ảnh tượng của người thuộc về trời. <br/></span>
<div class="title"><h3>Sự biến hóa và thắng trận sau cùng</h3></div>
<span class="verse 1co_15_50"> <sup>50</sup> Hỡi anh em, tôi đoán quyết rằng thịt và máu chẳng hưởng nước Đức Chúa Trời được, và sự hay hư nát không hưởng sự không hay hư nát được. </span>
<span class="verse 1co_15_51"><sup>51</sup> Nầy là sự mầu nhiệm tôi tỏ cho anh em: Chúng ta không ngủ hết, nhưng hết thảy đều sẽ biến hóa,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="1Te 4:15-17">⚓</a></span>
<span class="verse 1co_15_52"><sup>52</sup> trong giây phút, trong nháy mắt, lúc tiếng kèn chót; vì kèn sẽ thổi, kẻ chết đều sống lại được không hay hư nát, và chúng ta đều sẽ biến hóa. </span>
<span class="verse 1co_15_53"><sup>53</sup> Vả, thể hay hư nát nầy phải mặc lấy sự không hay hư nát, và thể hay chết nầy phải mặc lấy sự không hay chết. </span>
<span class="verse 1co_15_54"><sup>54</sup> Khi nào thể hay hư nát nầy mặc lấy sự không hay hư nát, thể hay chết nầy mặc lấy sự không hay chết, thì được ứng nghiệm lời Kinh thánh rằng: Sự chết đã bị nuốt mất trong sự thắng.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Es 25:8">⚓</a></span>
<span class="verse 1co_15_55"><sup>55</sup> Hỡi sự chết, sự thắng của mầy ở đâu? Hỡi sự chết, cái nọc của mầy ở đâu?<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Os 13:14">⚓</a></span>
<span class="verse 1co_15_56"><sup>56</sup> Cái nọc sự chết là tội lỗi, sức mạnh tội lỗi là luật pháp. </span>
<span class="verse 1co_15_57"><sup>57</sup> Nhưng, tạ ơn Đức Chúa Trời đã cho chúng ta sự thắng, nhờ Đức Chúa Jêsus Christ chúng ta. <br/></span>
<span class="verse 1co_15_58"> <sup>58</sup> Vậy, hỡi anh em yêu dấu của tôi, hãy vững vàng chớ rúng động, hãy làm công việc Chúa cách dư dật luôn, vì biết rằng công khó của anh em trong Chúa chẳng phải là vô ích đâu. <br/></span>
