translation: VI1934
bookName: II Ti-mô-thê 
bookNumber: 55
audio: \Audio\VI1934\2ti\1.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\2ti\1.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\2ti\1.mp3
-------

<div class="title"><h1>1</h1><h3>Lời đạt và chào thăm</h3></div>
<span class="verse 2ti_1_1"> <sup>1</sup> Ta, Phao-lô, theo ý muốn Đức Chúa Trời, làm sứ đồ của Đức Chúa Jêsus Christ, đặng rao truyền lời hứa của sự sống trong Đức Chúa Jêsus Christ, </span>
<span class="verse 2ti_1_2"><sup>2</sup> gởi cho Ti-mô-thê, là con rất yêu dấu của ta: nguyền con được ân điển,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xem chú thích ở Lu 2:40">⚓</a> sự thương xót, sự bình an ban cho bởi Đức Chúa Trời, là Cha, và bởi Đức Chúa Jêsus Christ, Chúa chúng ta!<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cong 16:1">⚓</a><br/></span>
<div class="title"><h3>Lòng yêu thương của Phao-lô đối với Ti-mô-thê</h3></div>
<span class="verse 2ti_1_3"> <sup>3</sup> Ta cảm tạ Đức Chúa Trời mà ta hầu việc bằng lương tâm thanh sạch như tổ tiên ta đã làm, cả ngày lẫn đêm ta ghi nhớ con không thôi trong khi cầu nguyện. </span>
<span class="verse 2ti_1_4"><sup>4</sup> Vì ta nhớ đến nước mắt con, muốn đến thăm con quá chừng, để được đầy lòng vui vẻ. </span>
<span class="verse 2ti_1_5"><sup>5</sup> Ta cũng nhớ đến đức tin thành thật của con, là đức tin trước đã ở trong Lô-ít, bà ngoại con, và trong Ơ-nít, mẹ con, ta chắc rằng nay cũng ở trong con nữa.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cong 16:1">⚓</a><br/></span>
<div class="title"><h3>Khuyên về sự bền đỗ</h3></div>
<span class="verse 2ti_1_6"> <sup>6</sup> Vậy nên ta khuyên con hãy nhen lại ơn của Đức Chúa Trời ban cho, mà con đã nhận lãnh bởi sự đặt tay của ta. </span>
<span class="verse 2ti_1_7"><sup>7</sup> Vì Đức Chúa Trời chẳng ban cho chúng ta tâm thần nhút nhát, bèn là tâm thần mạnh mẽ, có tình thương yêu và dè giữ. </span>
<span class="verse 2ti_1_8"><sup>8</sup> Vậy, con chớ thẹn vì phải làm chứng cho Chúa chúng ta, cũng đừng lấy sự ta vì Ngài ở tù làm xấu hổ; nhưng hãy cậy quyền phép Đức Chúa Trời mà chịu khổ với Tin lành. </span>
<span class="verse 2ti_1_9"><sup>9</sup> Ấy chính Chúa đã cứu chúng ta, đã gọi chúng ta bởi sự kêu gọi thánh, chẳng phải theo việc làm chúng ta, bèn là theo ý riêng Ngài chỉ định, theo ân điển đã ban cho chúng ta trong Đức Chúa Jêsus Christ từ trước muôn đời vô cùng, </span>
<span class="verse 2ti_1_10"><sup>10</sup> mà bây giờ mới bày ra bởi sự hiện ra của Đức Chúa Jêsus Christ, Cứu Chúa chúng ta, Ngài đã hủy phá sự chết, dùng Tin lành phô bày sự sống và sự không hề chết ra cho rõ ràng. <br/></span>
<span class="verse 2ti_1_11"> <sup>11</sup> Ấy là vì Tin lành đó mà ta đã được lập làm người giảng đạo, sứ đồ và giáo sư,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="1Ti 2:7">⚓</a></span>
<span class="verse 2ti_1_12"><sup>12</sup> ấy lại là cớ mà ta chịu khổ. Nhưng ta chẳng hề hổ thẹn, vì biết ta đã tin Đấng nào, chắc rằng Đấng ấy có quyền phép giữ sự ta đã phó thác cho đến ngày đó. <br/></span>
<span class="verse 2ti_1_13"> <sup>13</sup> Hãy lấy lòng tin và yêu trong Đức Chúa Jêsus Christ mà giữ lấy mẫu mực của các sự dạy dỗ có ích, là sự con đã nhận lãnh nơi ta. </span>
<span class="verse 2ti_1_14"><sup>14</sup> Hãy nhờ Đức Thánh Linh ngự trong chúng ta mà giữ lấy điều phó thác tốt lành. <br/></span>
<span class="verse 2ti_1_15"> <sup>15</sup> Con biết rằng mọi người ở xứ A-si đã lìa bỏ ta; trong số ấy có Phy-ghen và Hẹt-mô-ghen. </span>
<span class="verse 2ti_1_16"><sup>16</sup> Cầu xin Chúa thương xót lấy nhà Ô-nê-si-phô-rơ, vì người nhiều phen yên ủi ta, chẳng hề lấy sự ta bị xiềng xích làm xấu hổ. </span>
<span class="verse 2ti_1_17"><sup>17</sup> Lại còn, khi người vừa đến thành Rô-ma, đã vội vã kiếm ta, và kiếm được. </span>
<span class="verse 2ti_1_18"><sup>18</sup> Xin chính mình Chúa cho người tìm thấy sự thương xót của Chúa trong ngày đó! Con lại biết hơn kẻ khác, người ở Ê-phê-sô đã hầu việc ta mọi đàng. <br/></span>
