---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: II Ti-mô-thê 
bookNumber: 55
---

<div class="title"><h1>3</h1><h3>Ngày cuối cùng</h3></div>
<span class="verse 2ti_3_1"> <sup>1</sup>Con hãy ghi nhớ điều nầy: Vào thời kỳ cuối cùng sẽ có nhiều khó khăn,</span>
<span class="verse 2ti_3_2"><sup>2</sup>vì người ta chỉ lo cho mình, tham tiền, khoe khoang và tự phụ. Họ sẽ bêu xấu nhau, không vâng lời cha mẹ, bội bạc, không sống theo ý muốn Thượng Đế.</span>
<span class="verse 2ti_3_3"><sup>3</sup>Họ cũng chẳng yêu thương kẻ khác, không tha thứ, nói xấu và không tự chế. Họ độc ác, ghét điều phải,</span>
<span class="verse 2ti_3_4"><sup>4</sup>phản bạn và làm những điều ngu xuẩn mà không thèm suy nghĩ. Họ kiêu căng, yêu thú vui hơn là yêu mến Thượng Đế,</span>
<span class="verse 2ti_3_5"><sup>5</sup>và hành động như thể họ hầu việc Thượng Đế nhưng lại chẳng có chút sức mạnh gì của Ngài. Hãy tránh xa những người như thế.</span>
<span class="verse 2ti_3_6"><sup>6</sup>Một số vào nhà dụ dỗ những phụ nữ dại dột, đầy tội lỗi và bị các ham muốn xấu xa xúi giục.</span>
<span class="verse 2ti_3_7"><sup>7</sup>Những phụ nữ ấy lúc nào cũng học điều mới lạ, vậy mà họ vẫn không thể hiểu tường tận chân lý.</span>
<span class="verse 2ti_3_8"><sup>8</sup>Như xưa kia Gian-nét và Giăm-rê<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Có thể là hai thầy pháp chống đối Mô-se trước triều đình Pha-ra-ôn. Xem Xuất 7:11-12, 22.">⚓</a> chống đối Mô-se ra sao thì họ cũng chống đối chân lý như thế. Tư tưởng họ bị hư hỏng, họ không còn đi theo đức tin nữa.</span>
<span class="verse 2ti_3_9"><sup>9</sup>Nhưng họ sẽ thất bại trong mọi việc vì như Gian-nét và Giăm-rê, mọi người đều thấy họ quả là dại dột.<br/></span>
<div class="title"><h3>Vâng theo lời dạy dỗ</h3></div>
<span class="verse 2ti_3_10"> <sup>10</sup>Nhưng con đã vâng theo lời ta dạy bảo, cách ta sống, mục đích, đức tin, kiên nhẫn và lòng yêu thương của ta. Con biết ta không khi nào chịu bỏ cuộc.</span>
<span class="verse 2ti_3_11"><sup>11</sup>Con vốn biết ta bị tổn hại và khổ sở ở các thành phố như Ăng-ti-tốt, Y-cô-ni và Lý-trà. Mặc dù ta chịu khổ nhưng Chúa đã giải cứu ta khỏi mọi cảnh khốn khó.</span>
<span class="verse 2ti_3_12"><sup>12</sup>Những ai muốn sống theo ý Thượng Đế trong Chúa Cứu Thế Giê-xu sẽ gặp khốn khó do những kẻ không tin gây ra.</span>
<span class="verse 2ti_3_13"><sup>13</sup>Còn những người gian ác và lường gạt người khác sẽ đi xuống dốc. Họ tưởng gạt được người khác nhưng thật ra họ chỉ tự gạt mình thôi.<br/></span>
<span class="verse 2ti_3_14"> <sup>14</sup>Nhưng con nên tiếp tục sống theo lời dạy dỗ mà con đã học. Con biết những lời dạy đó là thật vì con tin cậy nơi người dạy mình.</span>
<span class="verse 2ti_3_15"><sup>15</sup>Vì từ khi còn nhỏ con đã biết Thánh Kinh<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Những quyển sách mà người Do-Thái và các tín hữu của Chúa Cứu Thế công nhận là do Thượng Đế ban cho—tức Cựu Ước.">⚓</a> có thể khiến con khôn ngoan để dẫn tới sự cứu rỗi trong đức tin nơi Chúa Cứu Thế Giê-xu.</span>
<span class="verse 2ti_3_16"><sup>16</sup>Toàn thể Thánh Kinh đều do Thượng Đế soi dẫn, có ích cho việc dạy dỗ, khiển trách, sửa sai và dạy cách sống ngay thật.</span>
<span class="verse 2ti_3_17"><sup>17</sup>Nhờ Thánh Kinh, người hầu việc Thượng Đế sẽ có đủ khả năng làm điều phúc đức.<br/></span>
