---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Mi-chê 
bookNumber: 33
---

<div class="title"><h1>1</h1><h3>Sứ Ðiệp của CHÚA Cho Mi-ca</h3></div>
<span class="verse mi_1_1"> <sup>1</sup>Lời của CHÚA đến với Mi-ca ở Mô-rê-sết trong thời của Giô-tham, A-kha, và Hê-xê-ki-a, các vua của Giu-đa; đó là sứ điệp ông đã thấy liên quan đến Sa-ma-ri và Giê-ru-sa-lem.<br/></span>
<div class="title"><h3>Lời Tiên Tri Nghịch Lại Sa-ma-ri</h3></div>
<span class="verse mi_1_2">  <sup>2</sup>Hỡi muôn dân, tất cả các ngươi hãy nghe đây;<br/>  Hỡi trái đất và muôn loài vạn vật, khá lắng nghe;<br/>  Này, CHÚA Hằng Hữu làm chứng chống lại các ngươi,<br/>  Chúa làm chứng chống lại các ngươi từ trong Ðền Thánh của Ngài.<br/></span>
<span class="verse mi_1_3">  <sup>3</sup>Vì kìa, CHÚA rời khỏi nơi của Ngài trên thiên đàng,<br/>  Ngài ngự xuống và giẫm nát các nơi cao trên đất.<br/></span>
<span class="verse mi_1_4">  <sup>4</sup>Các núi đồi sẽ tan chảy dưới chân Ngài;<br/>  Các thung lũng sẽ nứt ra,<br/>  Như sáp gặp lửa,<br/>  Như nước từ trên cao đổ xuống.<br/></span>
<span class="verse mi_1_5">  <sup>5</sup>Tất cả các điều đó xảy ra vì tội của Gia-cốp,<br/>  Vì tội lỗi của nhà I-sơ-ra-ên.<br/>  Nơi nào tiêu biểu cho tội lỗi của Gia-cốp?<br/>  Chẳng phải là Sa-ma-ri sao?<br/>  Nơi nào có những đền miếu trên cao, tiêu biểu cho sự thờ hình tượng của Giu-đa?<br/>  Chẳng phải là Giê-ru-sa-lem sao?<br/><br/></span>
<span class="verse mi_1_6">  <sup>6</sup>“Vì thế, Ta sẽ biến Sa-ma-ri thành một đống đổ nát,<br/>  Thành một cánh đồng dùng để trồng nho;<br/>  Ta sẽ đổ các đá xây tường của nó xuống thung lũng,<br/>  Ta sẽ làm các nền của nó lộ ra trần trụi.<br/></span>
<span class="verse mi_1_7">  <sup>7</sup>Tất cả tượng chạm nó thờ sẽ bị đập tan ra mảnh vụn;<br/>  Tất cả số tiền cúng cho các thần tượng của nó sẽ bị thiêu rụi trong lửa;<br/>  Tất cả các tượng thần của nó sẽ nằm trơ trụi điêu tàn;<br/>  Nó thu tiền cúng cho các thần tượng của nó như người ta trả tiền cho phường đĩ điếm,<br/>  Cho nên chúng sẽ bị báo trả như người ta trả tiền cho phường đĩ điếm.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Số Phận Thảm Sầu của Các Thành ở Giu-đa</h3></div>
<span class="verse mi_1_8">  <sup>8</sup>Vì cớ đó, tôi sẽ đổ nước mắt và khóc than,<br/>  Tôi sẽ đi chân không và để thân mình trần trụi,<br/>  Tôi sẽ tru lên như chó rừng,<br/>  Tôi sẽ kêu gào như đà điểu.<br/></span>
<span class="verse mi_1_9">  <sup>9</sup>Vì vết thương của nó không thể chữa trị,<br/>  Nó đã lây đến Giu-đa,<br/>  Nó đã đến tận cổng nhà của dân tộc tôi,<br/>  Nó đã đến tận Giê-ru-sa-lem.<br/></span>
<span class="verse mi_1_10">  <sup>10</sup>Xin đừng nói cho kẻ thù của chúng tôi ở Gát biết;<br/>  Xin đừng ai than khóc để chúng khỏi sinh nghi;<br/>  Hỡi dân ở Bết Lê Áp-ra, hãy lăn mình trong tro bụi để bày tỏ nỗi bi thương.<br/></span>
<span class="verse mi_1_11">  <sup>11</sup>Dân ở Sa-phia bị dẫn đi trần truồng và hổ thẹn;<br/>  Dân ở Xa-a-nan không dám ra đi;<br/>  Dân ở Bết Ê-xên than khóc, vì nguồn kinh tế chính của thành đã bị cướp đoạt. <br/></span>
<span class="verse mi_1_12">  <sup>12</sup>Dân ở Ma-rốt mòn mỏi chờ đợi được tiếp tế, nhưng chỉ thấy toàn tai họa đến từ CHÚA,<br/>  Tai họa giáng xuống tận cổng thành Giê-ru-sa-lem.<br/></span>
<span class="verse mi_1_13">  <sup>13</sup>Hỡi dân ở La-kích, hãy thắng ngựa vào xe để chạy trốn,<br/>  Vì chính ngươi đã dẫn đường cho Ái Nữ của Si-ôn phạm tội,<br/>  Vì những tội lỗi I-sơ-ra-ên đã phạm đều thấy đầy dẫy trong thành của ngươi.<br/></span>
<span class="verse mi_1_14">  <sup>14</sup>Vì vậy, ngươi hãy biếu các quà tiễn biệt cho Mô-rê-sết Gát đi,<br/>  Vì lời hứa hẹn tiếp viện của các tộc trưởng ở Ách-xíp chỉ là trò dối gạt các vua I-sơ-ra-ên.<br/><br/></span>
<span class="verse mi_1_15">  <sup>15</sup>“Hỡi dân ở Ma-rê-sa, Ta sẽ đem một kẻ chinh phục đến đánh hạ ngươi,<br/>  Vinh hiển của I-sơ-ra-ên sẽ dời qua A-đu-lam.<br/></span>
<span class="verse mi_1_16">  <sup>16</sup>Hãy cạo đầu và cắt tóc của ngươi để than khóc cho những đứa con ngươi yêu quý,<br/>  Hãy cạo trọc đầu như kên kên, vì chúng bị bắt phải lìa ngươi để đi đến chốn lưu đày.”<br/></span>
