translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Mi-chê 
bookNumber: 33
-------

<div class="title"><h1>2</h1><h3>Lên Án Xã Hội Băng Hoại</h3></div>
<span class="verse mi_2_1">  <sup>1</sup>“Khốn thay cho những kẻ đẻ ra tội ác, những kẻ nghĩ ra các việc bất lương khi nằm trên giường của chúng.<br/>  Khi ánh bình minh vừa ló dạng chúng vội vàng đem các ý đồ ấy ra thi hành,<br/>  Vì chúng đã có sẵn quyền lực trong tay.<br/></span>
<span class="verse mi_2_2">  <sup>2</sup>Chúng tham muốn ruộng vườn của người khác và ra tay chiếm đoạt;<br/>  Chúng thèm muốn nhà cửa của người ta và kiếm cớ tịch thu;<br/>  Chúng đàn áp chủ nhà, rồi cướp lấy nhà,<br/>  Chúng đàn áp người khác, rồi tịch thu tài sản của họ.”<br/></span>
<span class="verse mi_2_3">  <sup>3</sup>Vì vậy CHÚA phán thế nầy, <br/>  “Này, Ta sẽ lập ra một kế hoạch để giáng họa xuống gia tộc nầy,<br/>  Ðể cổ các ngươi không thể cục cựa,<br/>  Ðể chân các ngươi không thể bước đi cách hống hách kiêu căng,<br/>  Vì đó sẽ là một thời tai họa cho các ngươi.<br/></span>
<span class="verse mi_2_4">  <sup>4</sup>Trong ngày ấy người ta sẽ làm câu vè chế giễu các ngươi;<br/>  Các ngươi sẽ than khóc và hát lên bài ca đắng cay sầu muộn,<br/>  Hát rằng, ‘Chúng tôi đã hoàn toàn bị cướp đoạt;<br/>  Ngài đã thay đổi sản nghiệp của dân tôi;<br/>  Sao Ngài có thể cất sản nghiệp ấy khỏi tôi!<br/>  Ngài còn cho chia cắt ruộng vườn của chúng tôi cho phường phản nghịch!’”<br/></span>
<span class="verse mi_2_5">  <sup>5</sup>Vì thế, ngươi sẽ không được dự phần bắt thăm chia ranh giới trong kỳ đại hội của CHÚA.<br/><br/></span>
<span class="verse mi_2_6">  <sup>6</sup>“Ðừng nói tiên tri như thế,” các người bảo, <br/>  “Xin đừng nói tiên tri những điều như thế.<br/>  Tại họa sẽ không xảy đến với chúng tôi đâu.”<br/></span>
<span class="verse mi_2_7">  <sup>7</sup>Thế thì tôi phải nói tiên tri như thế nào đây?<br/>  Hỡi nhà Gia-cốp,<br/>  Chẳng phải Thần của CHÚA đã chịu đựng các người hết nổi rồi sao?<br/>  Ðó chẳng phải là những việc Ngài làm sao?<br/>  Há chẳng phải sứ điệp tôi rao giảng có lợi cho những người sống ngay thẳng sao?<br/><br/></span>
<span class="verse mi_2_8">  <sup>8</sup>“Số là các ngươi đã đứng dậy chống lại dân Ta như thể các ngươi là kẻ thù của họ;<br/>  Các ngươi đã cướp giựt áo choàng của những khách qua đường, đinh ninh sẽ được an toàn, như thể đám quân từ chiến trường trở về cướp phá.<br/></span>
<span class="verse mi_2_9">  <sup>9</sup>Những phụ nữ của dân Ta đã bị các ngươi đuổi ra khỏi căn nhà mến yêu của họ;<br/>  Các ngươi đã cướp đi vĩnh viễn vinh hiển của con cái họ.<br/><br/></span>
<span class="verse mi_2_10">  <sup>10</sup>Hãy đứng dậy và tiếp tục đi,<br/>  Vì đây không phải là chỗ để nghỉ ngơi,<br/>  Bởi vì nó đã bị ô uế, nên nó sẽ bị tiêu diệt, bị tiêu diệt một cách khủng khiếp.<br/></span>
<span class="verse mi_2_11">  <sup>11</sup>Nếu có kẻ đi khắp nơi thốt ra những lời dối trá rỗng tuếch,<br/>  Bảo rằng, ‘Cứ cho tôi rượu ngon và rượu mạnh để tôi uống, tôi sẽ giảng điều có lợi cho các người.’<br/>  Một kẻ như thế có thể nào là một giảng sư chân chính cho dân nầy chăng?”<br/></span>
<div class="title"><h3>Lời Hứa cho Dân I-sơ-ra-ên Còn Sót Lại</h3></div>
<span class="verse mi_2_12">  <sup>12</sup>“Hỡi Gia-cốp, Ta sẽ nhóm tất cả các ngươi lại,<br/>  Ta sẽ gom lại những kẻ còn sống sót của I-sơ-ra-ên;<br/>  Ta sẽ quy tụ chúng lại như chiên trong ràn,<br/>  Như đàn chiên trên đồng cỏ;<br/>  Rồi xứ sở các ngươi sẽ ồn ào vì tiếng của nhiều người.<br/></span>
<span class="verse mi_2_13">  <sup>13</sup>Người mở đường sẽ đi trước dẫn đầu chúng;<br/>  Chúng sẽ phá tung cổng và tràn qua,<br/>  Chúng sẽ từ cổng đi ra.<br/>  Vua của chúng sẽ đi qua trước mặt chúng,<br/>  CHÚA sẽ dẫn đầu chúng.”<br/></span>
