---
translation: BPT
group: MƯỜI BẢY SÁCH TIÊN TRI
bookName: Mi-ca 
bookNumber: 33
---

<div class="title"><h1>3</h1><h3>Các lãnh tụ Ít-ra-en làm điều ác</h3></div>
<span class="verse mi_3_1">  <sup>1</sup>Rồi tôi nói,<br/>  “Hãy nghe, hỡi các lãnh tụ của dân Gia-cốp;<br/>   hãy lắng tai, hỡi các quan cai trị của dân Ít-ra-en.<br/>  Các ngươi phải biết xử lẽ công bằng,<br/></span>
<span class="verse mi_3_2">  <sup>2</sup>nhưng các ngươi ghét điều thiện<br/>   mà thích điều ác.<br/>  Các ngươi bóc lột dân ta<br/>   đến tận xương tủy.<br/></span>
<span class="verse mi_3_3">  <sup>3</sup>Các ngươi ăn thịt dân ta<br/>   và lột da, bẻ gãy xương họ;<br/>  các ngươi bằm họ ra như bằm thịt để nấu, như thịt trong nồi nấu.<br/></span>
<span class="verse mi_3_4">  <sup>4</sup>Họ kêu la cùng CHÚA,<br/>   nhưng Ngài chẳng trả lời.<br/>  Lúc đó Ngài sẽ ẩn mặt khỏi họ,<br/>   vì họ đã làm ác.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Các tiên tri giả</h3></div>
<span class="verse mi_3_5"> <sup>5</sup>CHÚA phán như sau về các nhà tiên tri dạy dân chúng sống bậy bạ:<br/>  “Nếu các nhà tiên tri đó được cho ăn no,<br/>   thì họ kêu lớn, ‘Hoà bình!’<br/>  Còn nếu ai không cho họ điều họ muốn,<br/>   thì họ mở cuộc thánh chiến chống kẻ đó.<br/></span>
<span class="verse mi_3_6">  <sup>6</sup>Cho nên họ sẽ như kẻ đi trong đêm tối,<br/>   không thấy ảnh tượng gì.<br/>  Như đêm tối mịt, không biết tương lai ra sao.<br/>   Mặt trời sẽ lặn trên các nhà tiên tri,<br/>   ngày của họ sẽ biến ra bóng đêm.<br/></span>
<span class="verse mi_3_7">  <sup>7</sup>Các nhà tiên kiến sẽ xấu hổ;<br/>   kẻ bói toán sẽ ngượng ngùng.<br/>  Thật vậy, tất cả bọn họ sẽ che miệng,<br/>   vì sẽ không có lời đáp nào từ Thượng-Đế cả.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Mi-ca là nhà tiên tri chân thật<br/>của Thượng đế</h3></div>
<span class="verse mi_3_8">  <sup>8</sup>Nhưng tôi nhận đầy quyền năng,<br/>   đầy Thần-linh CHÚA,<br/>  cùng với sự công chính và sức mạnh,<br/>   để bảo cho dân Gia-cốp biết,<br/>  họ đã chống nghịch Thượng-Đế như thế nào,<br/>   và cho dân Ít-ra-en rõ họ đã phạm tội ra sao.<br/></span>
<div class="title"><h3>Các lãnh tụ Ít-ra-en đáng trách</h3></div>
<span class="verse mi_3_9">  <sup>9</sup>Hỡi các lãnh tụ của Gia-cốp<br/>   và các quan cai trị Ít-ra-en<br/>   hãy nghe tôi nói,<br/>  các ngươi ghét sự công bằng<br/>   và bóp méo lẽ phải.<br/></span>
<span class="verse mi_3_10">  <sup>10</sup>Các ngươi xây Xi-ôn<br/>   trên xương máu dân chúng;<br/>   các ngươi dựng Giê-ru-sa-lem trên điều ác.<br/></span>
<span class="verse mi_3_11">  <sup>11</sup>Các quan án của nó nhận tiền<br/>   để định trước ai sẽ thắng kiện.<br/>  Các thầy tế lễ của nó chỉ dạy vì tiền,<br/>   và các nhà tiên tri nó chỉ nói tiên tri vì tiền.<br/>  Nhưng chúng vẫn dựa vào CHÚA và tuyên bố,<br/>  “CHÚA hiện diện đây với chúng ta,<br/>   cho nên sẽ không có điều bất hạnh nào<br/>   xảy ra cho chúng ta đâu.”<br/></span>
<span class="verse mi_3_12">  <sup>12</sup>Vì các ngươi, mà Xi-ôn sẽ bị cày như ruộng.<br/>   Giê-ru-sa-lem sẽ chỉ như đống đá vụn,<br/>  và ngọn đồi mà đền thờ được xây lên<br/>   sẽ đầy bụi rậm bao phủ.<br/></span>
