---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Mi-ca 
bookNumber: 33
---

<div class="title"><h1>4</h1><h3>Thành Giê-ru-sa-lem Trong Tương Lai </h3></div>
<span class="verse mi_4_1">  <sup>1</sup>Trong những ngày đến, <br/>   Hòn núi nơi dựng đền thờ của CHÚA<br/>   Sẽ được lập vững vàng là núi cao nhất, <br/>  Sẽ được nâng cao vượt khỏi các đồi, <br/>   Và các dân sẽ đổ về đó. <br/></span>
<span class="verse mi_4_2"> <sup>2</sup>Nhiều quốc gia sẽ rủ nhau đến đó: <br/>  “Nào, chúng ta hãy lên núi CHÚA, <br/>   Chúng ta hãy lên đền thờ Đức Chúa Trời của Gia-cốp, <br/>  Để Ngài dạy chúng ta đường lối Ngài, <br/>   Để chúng ta bước đi trong các nẻo Ngài. <br/>  Kinh luật sẽ ra từ núi Si-ôn, <br/>   Và lời CHÚA từ thành Giê-ru-sa-lem. <br/></span>
<span class="verse mi_4_3">  <sup>3</sup>Ngài sẽ xét xử giữa nhiều dân, <br/>   Ngài sẽ phân xử các cường quốc xa xôi. <br/>  Người ta sẽ lấy gươm rèn lưỡi cầy, <br/>   Lấy giáo rèn dao tỉa cây. <br/>  Chẳng còn nước nào giơ gươm lên nghịch cùng nước khác, <br/>   Chẳng còn ai học tập chiến tranh nữa. <br/></span>
<span class="verse mi_4_4">  <sup>4</sup>Ai nấy sẽ ngồi dưới gốc cây nho <br/>   Và cây vả của riêng mình. <br/>  Chẳng còn ai gây sợ hãi nữa. <br/>   Chính CHÚA Vạn Quân đã phán. <br/></span>
<span class="verse mi_4_5">  <sup>5</sup>Dù cho mọi dân, ai nấy bước đi <br/>   Theo danh của thần mình, <br/>  Chúng tôi vẫn cứ bước đi theo danh của CHÚA, <br/>   Đức Chúa Trời chúng tôi, đời đời mãi mãi.” <br/></span>
<span class="verse mi_4_6">  <sup>6</sup>CHÚA phán: “Trong ngày ấy, <br/>  Ta sẽ tập họp những người què, <br/>   Ta sẽ gom góp những người lưu đày tản mát, <br/>   Phải, những người Ta đã trừng phạt. <br/></span>
<span class="verse mi_4_7">  <sup>7</sup>Ta sẽ lập những người què thành giống dân còn sót lại, <br/>   Những người bị đày đi xa thành một nước hùng mạnh.” <br/>  Và CHÚA sẽ trị vì họ tại núi Si-ôn, <br/>   Từ nay cho đến đời đời. <br/></span>
<span class="verse mi_4_8">  <sup>8</sup>Về phần ngươi, hỡi Tháp chăn bầy, <br/>   Hỡi đồi Ô-phên,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Èphel là danh hiệu mô tả thành Giê-ru-sa-lem">⚓</a> hỡi cô gái Si-ôn! <br/>  Quyền thống trị ngày xưa sẽ trở về với ngươi, <br/>   Vương quốc sẽ giao về cho cô gái Giê-ru-sa-lem. <br/></span>
<span class="verse mi_4_9">  <sup>9</sup>Còn bây giờ, tại sao ngươi kêu than như thế? <br/>   Trong nước ngươi không có vua sao? <br/>  Hay là Đấng Cố Vấn ngươi đã mất rồi, <br/>   Nên ngươi quặn thắt như đàn bà chuyển bụng? <br/></span>
<span class="verse mi_4_10">  <sup>10</sup>Hỡi cô gái Si-ôn, hãy quặn thắt và sinh ra, <br/>   Như đàn bà chuyển bụng, <br/>  Vì bấy giờ ngươi sẽ ra khỏi thành, <br/>   Ngươi sẽ cắm trại giữa đồng, <br/>  Và ngươi sẽ đến Ba-by-lôn. <br/>   Tại đó, ngươi sẽ được giải cứu, <br/>  Tại đó CHÚA sẽ cứu chuộc ngươi <br/>   Khỏi tay kẻ thù ngươi. <br/></span>
<span class="verse mi_4_11">  <sup>11</sup>Nhưng bây giờ, nhiều quốc gia <br/>   Tập họp lại nghịch cùng ngươi. <br/>  Chúng nói: “Hãy để cho Si-ôn bị ô uế, <br/>   Chúng ta hãy nhìn nó hả hê.” <br/></span>
<span class="verse mi_4_12">  <sup>12</sup>Nhưng chúng không biết <br/>   Chương trình của CHÚA, <br/>  Chúng không hiểu ý định Ngài, <br/>   Vì Ngài gom chúng lại như lúa mới cắt gom vào sân đạp lúa. <br/></span>
<span class="verse mi_4_13">  <sup>13</sup>Hỡi cô gái Si-ôn, hãy đạp cho nhanh, <br/>   Vì Ta sẽ làm cho sừng ngươi nên sắt, <br/>  Vó chân ngươi nên đồng; <br/>   Ngươi sẽ nghiền nát nhiều dân tộc, <br/>  Và ngươi sẽ hiến cho CHÚA, bằng cách tuyệt diệt lợi phi nghĩa của chúng, <br/>   Sức mạnh và quyền thế của chúng, ngươi sẽ dâng cho Chúa của toàn thế giới. <br/></span>
