---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Mi-chê 
bookNumber: 33
---

<div class="title"><h1>5</h1></div>
<span class="verse mi_5_1">  <sup>1</sup>Bây giờ, hỡi Ái Nữ của quân đội, hãy tập họp lại thành đội ngũ,<br/>  Quân thù đang vây hãm chúng ta,<br/>  Chúng sẽ dùng gậy đánh vào má người lãnh đạo I-sơ-ra-ên. <br/></span>
<div class="title"><h3>Vị Lãnh Tụ Xuất Thân từ Bết-lê-hem</h3></div>
<span class="verse mi_5_2">  <sup>2</sup>“Này ngươi, hỡi Bết-lê-hem ở Ép-ra-tha,<br/>  Dù ngươi nhỏ bé không ra gì giữa các thị tộc của Giu-đa,<br/>  Nhưng từ ngươi sẽ ra cho Ta một người,<br/>  Một người sẽ trị vì trên I-sơ-ra-ên.<br/>  Gốc gác của Người đã có từ ngàn xưa, từ vô cực trong quá khứ.” <br/></span>
<span class="verse mi_5_3">  <sup>3</sup>Vì thế, Ngài sẽ bỏ mặc họ một thời gian,<br/>  Cho đến khi người đàn bà lâm bồn đã sinh con;<br/>  Bấy giờ những kẻ cùng huyết thống của người còn sống sót sẽ trở về quê hương đoàn tụ với dân I-sơ-ra-ên.<br/></span>
<span class="verse mi_5_4">  <sup>4</sup>Người sẽ đứng dậy chăn bầy của mình bằng quyền lực của CHÚA,<br/>  Bằng uy danh của CHÚA, Ðức Chúa Trời của Người.<br/>  Bấy giờ thiên hạ sẽ được an cư lạc nghiệp,<br/>  Vì khi ấy quyền lực của Người sẽ trải rộng đến mọi nơi tận cùng trái đất.<br/></span>
<span class="verse mi_5_5">  <sup>5</sup>Chính Người sẽ đem lại hòa bình.<br/><br/>  Nếu quân A-sy-ri xâm lăng đất nước chúng ta và bước chân đến các lâu đài của chúng ta,<br/>  Chúng ta sẽ lập bảy người chăn và tám người lãnh đạo để đối phó với chúng.<br/></span>
<span class="verse mi_5_6">  <sup>6</sup>Họ sẽ đánh bại xứ A-sy-ri bằng gươm;<br/>  Họ sẽ tiến vào đất của Nim-rốt bằng các cổng chính;<br/>  Họ sẽ cứu chúng ta khỏi dân A-sy-ri,<br/>  Nếu chúng đến đất nước chúng ta hay bước chân đến biên giới chúng ta.<br/></span>
<div class="title"><h3>Tương Lai của Những Người Còn Sót Lại giữa Các Nước</h3></div>
<span class="verse mi_5_7">  <sup>7</sup>Bấy giờ những người còn sót lại của Gia-cốp,<br/>  Những người đang sống giữa các dân,<br/>  Sẽ như sương móc đến từ CHÚA,<br/>  Như mưa rào rơi tự do trên cỏ,<br/>  Không bị lệ thuộc vào người nào, không phải đợi chờ để được phép của ai.<br/></span>
<span class="verse mi_5_8">  <sup>8</sup>Lúc ấy những người còn sót lại của Gia-cốp ở giữa các quốc gia sẽ như sư tử ở giữa các thú rừng,<br/>  Như sư tử tơ ở giữa các đàn chiên,<br/>  Nếu nó đi qua, nó sẽ giày đạp và xé xác các con mồi ra từng mảnh,<br/>  Không ai cứu chúng được.<br/><br/></span>
<span class="verse mi_5_9">  <sup>9</sup>“Tay của ngươi sẽ đưa lên đè bẹp những kẻ chống lại ngươi,<br/>  Tất cả kẻ thù của ngươi sẽ bị tiêu diệt.<br/></span>
<span class="verse mi_5_10">  <sup>10</sup>Trong ngày ấy,” CHÚA phán,<br/>  “Ta sẽ tiêu diệt các ngựa chiến giữa ngươi,<br/>  Ta sẽ hủy diệt các xe chiến mã của ngươi.<br/></span>
<span class="verse mi_5_11">  <sup>11</sup>Ta sẽ hủy phá các thành trong đất của ngươi,<br/>  Ta sẽ làm sụp đổ tất cả các lâu đài kiên cố.<br/></span>
<span class="verse mi_5_12">  <sup>12</sup>Ta sẽ diệt trừ bọn phù thủy thầy pháp khỏi tay ngươi,<br/>  Ngươi sẽ không còn những kẻ đoán mò bói tướng.<br/></span>
<span class="verse mi_5_13">  <sup>13</sup>Ta sẽ tiêu diệt các tượng chạm của ngươi và các trụ thờ của ngươi khỏi giữa ngươi,<br/>  Ngươi sẽ không quỳ lạy trước các tác phẩm do tay ngươi làm ra nữa.<br/></span>
<span class="verse mi_5_14">  <sup>14</sup>Ta sẽ cho nhổ lên tận gốc các trụ thờ Nữ Thần A-sê-ra, <br/>  Và tiêu diệt các thành thờ thần tượng của ngươi.<br/></span>
<span class="verse mi_5_15">  <sup>15</sup>Trong cơn giận và cơn thịnh nộ, Ta sẽ thực hiện cuộc báo thù những dân không vâng lời Ta.”<br/></span>
