translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Mi-chê 
bookNumber: 33
-------

<div class="title"><h1>6</h1><h3>CHÚA Thách Ðố Tuyển Dân của Ngài</h3></div>
<span class="verse mi_6_1">  <sup>1</sup>Bây giờ hãy nghe những gì CHÚA phán: <br/>  “Hãy đứng dậy và trình bày duyên cớ của các ngươi trước mặt các núi,<br/>  Hãy giải thích lý do của các ngươi trước mặt các đồi.”<br/><br/></span>
<span class="verse mi_6_2">  <sup>2</sup>Hỡi các núi, hãy nghe đây,<br/>  CHÚA có một vấn đề cần đối chất,<br/>  Hãy lắng nghe, hỡi các nền tảng muôn đời của trái đất,<br/>  Vì CHÚA có một vấn đề cần đối chất với tuyển dân của Ngài.<br/>  Ngài muốn đưa I-sơ-ra-ên ra để được xét xử công khai, phải trái rõ ràng.<br/><br/></span>
<span class="verse mi_6_3">  <sup>3</sup>“Hỡi dân của Ta, Ta đã làm gì đối với ngươi?<br/>  Ta có là gánh nặng của ngươi chăng?<br/>  Hãy chứng minh cho Ta thấy đi.<br/></span>
<span class="verse mi_6_4">  <sup>4</sup>Này, Ta đã đem ngươi ra khỏi đất Ai-cập,<br/>  Ta đã chuộc ngươi khỏi nhà nô lệ,<br/>  Ta đã sai Mô-sê, A-rôn, và Mi-ri-am đi trước ngươi.<br/></span>
<span class="verse mi_6_5">  <sup>5</sup>Hỡi dân Ta, hãy nhớ lại âm mưu của Ba-lác vua Mô-áp,<br/>  Hãy nhớ lại những gì Ba-la-am con của Bê-ô đã đáp với hắn.<br/>  Hãy nhớ lại chặng đường từ Si-tim đến Ghinh-ganh,<br/>  Ðể ngươi nhận biết ơn cứu rỗi của CHÚA.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Ðiều CHÚA Ðòi Hỏi</h3></div>
<span class="verse mi_6_6">  <sup>6</sup>Tôi sẽ mang gì đến để ra mắt CHÚA,<br/>  Và sấp mình tôi trước thánh nhan của Ðức Chúa Trời tối cao?<br/>  Phải chăng tôi sẽ đến trước mặt Ngài với các của lễ thiêu,<br/>  Và với những bò con một tuổi?<br/></span>
<span class="verse mi_6_7">  <sup>7</sup>CHÚA há sẽ vui lòng với hàng ngàn chiên đực,<br/>  Hoặc với hàng vạn suối dầu sao?<br/>  Ngài há sẽ vui khi tôi dâng con đầu lòng của tôi để chuộc tội cho tôi,<br/>  Tức dâng con ruột của tôi để chuộc tội cho linh hồn tôi sao?<br/><br/></span>
<span class="verse mi_6_8">  <sup>8</sup>Hỡi con người, Ngài đã bảo ngươi điều gì là tốt,<br/>  Và điều CHÚA đòi hỏi ngươi chẳng phải là thực thi công lý, yêu mến thương xót, và bước đi cách khiêm nhường với Ðức Chúa Trời của ngươi sao?<br/></span>
<div class="title"><h3>Gian Lận và Bạo Tàn Sẽ Bị Phạt</h3></div>
<span class="verse mi_6_9">  <sup>9</sup>Tiếng của CHÚA kêu lên nghịch lại thành.<br/>  Ai khôn ngoan khá biết kính sợ danh Ngài.<br/>  “Hãy nghe đây, hỡi kẻ cầm gậy quyền hành và hỡi những kẻ trao quyền hành cho nó: <br/></span>
<span class="verse mi_6_10">  <sup>10</sup>Có phải trong nhà của kẻ ác có các kho báu chứa những của cải bất lương,<br/>  Và có cái ê-pha không đúng dung lượng đáng gớm ghiếc chăng?<br/></span>
<span class="verse mi_6_11">  <sup>11</sup>Có thể nào Ta cho là trong sạch những cái cân không thật, <br/>  Và cái bao chứa các quả cân không đúng được chăng?<br/></span>
<span class="verse mi_6_12">  <sup>12</sup>Vì bọn giàu có trong thành đều hung tàn bạo ngược,<br/>  Còn dân trong thành thì quen thói dối gian;<br/>  Lưỡi trong miệng chúng chuyên môn lường gạt.<br/></span>
<span class="verse mi_6_13">  <sup>13</sup>Vì thế, Ta sẽ đánh ngươi cho trọng thương chí tử;<br/>  Ta sẽ làm ngươi ra hoang tàn vì các tội của ngươi.<br/></span>
<span class="verse mi_6_14">  <sup>14</sup>Ngươi sẽ ăn nhưng không no,<br/>  Bụng ngươi sẽ luôn cồn cào vì đói;<br/>  Ngươi sẽ để dành, nhưng của cải để dành sẽ chẳng còn giá trị,<br/>  Những gì ngươi để dành được Ta sẽ trao cho gươm đao cướp đi.<br/></span>
<span class="verse mi_6_15">  <sup>15</sup>Ngươi sẽ gieo nhưng không gặt;<br/>  Ngươi sẽ đạp trái ô-liu để làm dầu nhưng chính ngươi không được xức dầu;<br/>  Ngươi sẽ làm rượu nho nhưng không được uống rượu nho đó.<br/></span>
<span class="verse mi_6_16">  <sup>16</sup>Các ngươi đã giữ theo các đạo luật của Ôm-ri và thực hiện các chỉ thị của nhà A-háp;<br/>  Các ngươi cứ làm theo các truyền thống sai lạc do chúng đặt ra;<br/>  Vì thế, Ta sẽ biến ngươi ra nơi hoang tàn đổ nát,<br/>  Khiến dân ngươi thành cớ cho thiên hạ cười chê,<br/>  Ðể ngươi sẽ mang lấy nỗi nhục của dân Ta như vậy.”<br/></span>
