---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Mi-chê 
bookNumber: 33
---

<div class="title"><h1>7</h1><h3>Xã Hội Băng Hoại Hoàn Toàn</h3></div>
<span class="verse mi_7_1">  <sup>1</sup>Khốn thay cho tôi!<br/>  Vì tôi như người đi mót trái cây sau khi người ta đã hái trái mùa hè;<br/>  Tôi như người đi mót nho, nhưng chẳng còn chùm nho nào để ăn đỡ dạ,<br/>  Cũng không có một trái vả chín đầu mùa nào để đỡ bụng đói cồn cào.<br/><br/></span>
<span class="verse mi_7_2">  <sup>2</sup>“Những người tin kính đạo đức đã bị diệt khỏi đất nước rồi;<br/>  Trong nước chẳng còn người ngay lành nào cả.<br/>  Cả bọn còn lại nằm rình để tìm dịp gây đổ máu người khác;<br/>  Ai nấy đều gài bẫy để bắt đồng bào mình.<br/></span>
<span class="verse mi_7_3">  <sup>3</sup>Tay chúng thành thạo việc làm ác: <br/>  Các quan chức đòi quà cáp;<br/>  Các quan tòa đòi của hối lộ;<br/>  Những kẻ có quyền đòi trắng trợn những gì chúng thích;<br/>  Chúng toa rập với nhau.<br/></span>
<span class="verse mi_7_4">  <sup>4</sup>Người tốt nhất của chúng tựa như gai thạch nam;<br/>  Người lương thiện nhất chẳng khác gì hàng rào gai nhọn.<br/><br/>  Ngày những người canh gác đã báo cho ngươi sắp xảy đến,<br/>  Ngày ngươi phải bị hình phạt sắp đến rồi.<br/>  Bây giờ quả là thời hỗn loạn.<br/></span>
<span class="verse mi_7_5">  <sup>5</sup>Chớ tin cậy bạn bè ngươi,<br/>  Ðừng tin cậy những người thân của ngươi,<br/>  Không nên tin cả người chung chăn chung gối với ngươi,<br/>  Khá giữ mồm giữ miệng của ngươi,<br/></span>
<span class="verse mi_7_6">  <sup>6</sup>Vì con trai sẽ khinh bỉ cha,<br/>  Con gái sẽ đứng lên chống lại mẹ,<br/>  Nàng dâu sẽ nghịch lại mẹ chồng,<br/>  Người trong nhà có thể sẽ là kẻ thù của ngươi.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Bền Lòng Tin Cậy CHÚA</h3></div>
<span class="verse mi_7_7">  <sup>7</sup>Về phần tôi, tôi sẽ ngưỡng trông nơi CHÚA,<br/>  Tôi sẽ trông đợi Ðức Chúa Trời, Ðấng Giải Cứu của tôi;<br/>  Ðức Chúa Trời của tôi sẽ nghe tôi.<br/></span>
<span class="verse mi_7_8">  <sup>8</sup>Hỡi kẻ thù của tôi, đừng đắc chí vui mừng vì cớ tôi;<br/>  Dù tôi ngã xuống, tôi sẽ đứng dậy;<br/>  Dù tôi ngồi trong chỗ tối tăm, CHÚA sẽ là ánh sáng cho tôi.<br/></span>
<span class="verse mi_7_9">  <sup>9</sup>Tôi phải chuốc lấy sự phẫn nộ của CHÚA, <br/>  Vì tôi đã phạm tội đối với Ngài,<br/>  Cho đến khi Ngài cứu xét trường hợp của tôi và thi hành công lý cho tôi.<br/>  Ngài sẽ đem tôi ra nơi ánh sáng;<br/>  Tôi sẽ thấy đức công chính của Ngài.<br/></span>
<span class="verse mi_7_10">  <sup>10</sup>Bấy giờ kẻ thù của tôi sẽ thấy rõ,<br/>  Sự nhục nhã sẽ bao phủ kẻ đã nói với tôi rằng,<br/>  “CHÚA, Ðức Chúa Trời của ông, đâu rồi?” <br/>  Bấy giờ mắt tôi sẽ thấy nó,<br/>  Tôi thấy nó bị giày đạp như bùn ở ngoài đường.<br/></span>
<div class="title"><h3>Lời Tiên Tri về Sự Tái Lập</h3></div>
<span class="verse mi_7_11">  <sup>11</sup>Thật là một ngày đích đáng để xây lại các tường thành của ngươi!<br/>  Trong ngày ấy biên cương của ngươi sẽ nới rộng.<br/></span>
<span class="verse mi_7_12">  <sup>12</sup>Trong ngày ấy thiên hạ sẽ đến với ngươi,<br/>  Từ A-sy-ri đến các thành ở Ai-cập,<br/>  Từ Ai-cập đến Sông Cả,<br/>  Từ đại dương nầy đến đại dương kia,<br/>  Từ rặng núi nọ đến rặng núi kia.<br/></span>
<span class="verse mi_7_13">  <sup>13</sup>Ðất sẽ bị bỏ hoang vì tội của dân cư ở đó,<br/>  Ðó là hậu quả của những việc chúng làm.<br/><br/></span>
<span class="verse mi_7_14">  <sup>14</sup>Xin chăn dắt dân Ngài bằng cây gậy của Ngài;<br/>  Ðây là đàn chiên thuộc quyền sở hữu của Ngài,<br/>  Nó đã sống một mình trong rừng,<br/>  Ở giữa một vùng đất cây trái tốt tươi; <br/>  Xin cho chúng con được nuôi trong đồng cỏ ở Ba-san và ở Ghi-lê-át như những ngày xưa.<br/><br/></span>
<span class="verse mi_7_15">  <sup>15</sup>“Như trong ngày ngươi ra khỏi đất Ai-cập,<br/>  Ta sẽ cho chúng chứng kiến những việc diệu kỳ.”<br/><br/></span>
<span class="verse mi_7_16">  <sup>16</sup>Các dân sẽ thấy và hổ thẹn, dù chúng mạnh mẽ biết bao.<br/>  Chúng sẽ lấy tay bụm miệng, lỗ tai chúng sẽ lùng bùng.<br/></span>
<span class="verse mi_7_17">  <sup>17</sup>Chúng sẽ liếm bụi đất như rắn, như loài bò sát trên mặt đất;<br/>  Chúng sẽ run rẩy bước ra khỏi các hào chiến đấu,<br/><br/>  Chúng sẽ sợ hãi CHÚA, Ðức Chúa Trời của chúng con,<br/>  Chúng sẽ sợ hãi Ngài quá đỗi.<br/></span>
<div class="title"><h3>Lòng Nhân Từ của Ðức Chúa Trời</h3></div>
<span class="verse mi_7_18">  <sup>18</sup>Có Ðức Chúa Trời nào giống như Ngài,<br/>  Ðấng tha thứ tội lỗi,<br/>  Ðấng bỏ qua mọi vi phạm của những kẻ còn sót lại của cơ nghiệp Ngài?<br/><br/>  Ngài không giữ lòng giận đến đời đời,<br/>  Vì Ngài lấy làm vui khi bày tỏ đức nhân từ.<br/></span>
<span class="verse mi_7_19">  <sup>19</sup>Rồi đây Ngài sẽ biểu lộ lòng thương xót của Ngài đối với chúng ta;<br/>  Ngài sẽ đạp bỏ tội lỗi của chúng ta dưới chân Ngài.<br/><br/>  Ngài sẽ quăng mọi tội lỗi của chúng con vào đáy biển sâu.<br/></span>
<span class="verse mi_7_20">  <sup>20</sup>Ngài sẽ bày tỏ đức thành tín đối với Gia-cốp và tình thương đối với Áp-ra-ham,<br/>  Như Ngài đã thề với tổ tiên của chúng con trong thời xa xưa.<br/></span>
