---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: Ê-xơ-tê 
bookNumber: 17
---

<div class="title"><h1>2</h1><h3>Ê-xơ-tê Được Chọn Làm Hoàng Hậu </h3></div>
<span class="verse et_2_1"> <sup>1</sup>Cách ít lâu, khi vua A-suê-ru đã nguôi giận, vua nhớ đến Vả-thi, hành động của bà, và sắc lệnh ký truất bỏ bà. </span>
<span class="verse et_2_2"><sup>2</sup>Các cận thần hầu vua đề nghị: “Xin bệ hạ truyền lệnh tìm cho bệ hạ những trinh nữ trẻ đẹp. </span>
<span class="verse et_2_3"><sup>3</sup>Xin bệ hạ chỉ định những viên chức trong khắp các tỉnh của đế quốc lo tập họp những trinh nữ trẻ đẹp về hậu cung tại thành nội Su-san, giao cho Hê-gai, quan thái giám của vua, là quan canh giữ các cung nữ, coi sóc. Xin bệ hạ truyền phân phối mỹ phẩm cho các cô ấy. </span>
<span class="verse et_2_4"><sup>4</sup>Rồi cô nào đẹp lòng vua sẽ làm hoàng hậu thay cho Vả-thi.” Lời đề nghị này đẹp ý vua. Vua ra lệnh thi hành y như lời. <br/></span>
<span class="verse et_2_5"> <sup>5</sup>Tại thành nội Su-san có một người Do Thái tên Mạc-đô-chê, con trai Giai-rơ, cháu Si-mê-i, chắt của Kích, thuộc chi tộc Bên-gia-min. </span>
<span class="verse et_2_6"><sup>6</sup>Kích bị Nê-bu-cát-nết-sa, vua Ba-by-lôn, bắt đi lưu đày từ Giê-ru-sa-lem cùng với đoàn người lưu đày, cùng lúc với Giê-cô-nia, vua Giu-đa. </span>
<span class="verse et_2_7"><sup>7</sup>Mạc-đô-chê có nuôi dưỡng Ha-đa-sa, cũng gọi là Ê-xơ-tê, con gái của chú mình, vì Ê-xơ-tê mồ côi cha mẹ. Thiếu nữ này dáng người đẹp đẽ, nét mặt xinh tươi. Khi cha mẹ Ê-xơ-tê qua đời, Mạc-đô-chê nhận cô làm con. <br/></span>
<span class="verse et_2_8"> <sup>8</sup>Khi sắc lệnh vua ban hành, nhiều trinh nữ bị gom về thành nội Su-san, giao cho Hê-gai coi sóc. Ê-xơ-tê cũng bị đưa về hoàng cung giao cho Hê-gai, quan canh giữ các cung nữ. </span>
<span class="verse et_2_9"><sup>9</sup>Thiếu nữ này đẹp lòng Hê-gai. Cô chiếm được cảm tình của ông, nên ông vội vàng cung cấp mỹ phẩm và phần ăn cho cô. Ông cũng phân cho cô bảy nữ tỳ chọn lọc từ hoàng cung, rồi dời cô và các nữ tỳ về nơi tốt nhất trong hậu cung. <br/></span>
<span class="verse et_2_10"> <sup>10</sup>Ê-xơ-tê không tiết lộ cho ai biết về dân tộc và dòng dõi cô, vì Mạc-đô-chê đã căn dặn cô đừng tiết lộ gì cả. </span>
<span class="verse et_2_11"><sup>11</sup>Ngày nào Mạc-đô-chê cũng lảng vảng trước sân hậu cung để dò thăm sức khỏe Ê-xơ-tê và việc gì xảy ra cho cô. <br/></span>
<span class="verse et_2_12"> <sup>12</sup>Các thiếu nữ lần lượt theo phiên mình đến với vua A-suê-ru, sau khi hoàn tất chế độ mười hai tháng ấn định cho phụ nữ, vì đó là thời gian trau dồi sắc đẹp cho các cô: sáu tháng với dầu một dược, và sáu tháng với các hương liệu và mỹ phẩm của phụ nữ. </span>
<span class="verse et_2_13"><sup>13</sup>Đây là cách thức thiếu nữ đến cùng vua: bất cứ điều gì cô xin đều ban cho cô để mang theo từ cung phi tần đến cung điện vua. </span>
<span class="verse et_2_14"><sup>14</sup>Buổi tối cô đến với vua, và sáng hôm sau, cô trở về hậu cung thứ nhì, dưới quyền quản đốc của Sa-ách-ga, quan thái giám của vua, quan canh giữ các cung phi. Cô không bao giờ vào cùng vua nữa, trừ trường hợp vua ưa thích cô và cho gọi đích danh. <br/></span>
<span class="verse et_2_15"> <sup>15</sup>Đến phiên Ê-xơ-tê (con gái A-bi-ha-đin, cháu mà Mạc-đô-chê đã nhận làm con) vào cùng vua, cô không xin chi hết ngoại trừ những gì thái giám Hê-gai, quan canh giữ các cung nữ, khuyên cô mang theo. Tuy nhiên mọi người thấy Ê-xơ-tê đều trầm trồ ca ngợi. </span>
<span class="verse et_2_16"><sup>16</sup>Ê-xơ-tê được đưa vào cung cùng vua A-suê-ru, trong hoàng cung, vào tháng mười, tức tháng Tê-bết,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Tương đương với 15 tháng 12 đến 15 tháng 1 năm 479-478, khoảng bốn năm sau khi hoàng hậu Vả-thi bị truất phế">⚓</a> năm thứ bảy triều vua. </span>
<span class="verse et_2_17"><sup>17</sup>Vua yêu thương Ê-xơ-tê hơn tất cả các phụ nữ khác. Cô chiếm được tình cảm và lòng quý chuộng của vua hơn tất cả các trinh nữ khác. Vua đội vương miện lên đầu cô và lập cô làm hoàng hậu thay cho Vả-thi. </span>
<span class="verse et_2_18"><sup>18</sup>Vua mở yến tiệc linh đình thết đãi tất cả các thượng quan và triều thần, gọi là “Tiệc của Ê-xơ-tê.” Vua công bố ngày lễ nghỉ<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cũng có thể hiểu là ‘ngày ân xá,’ hoặc ‘giảm/miễn thuế.’">⚓</a> trong các tỉnh và ban phát tặng phẩm rộng rãi, xứng hiệp với tư cách nhà vua. <br/></span>
<div class="title"><h3>Mạc-đô-chê Cứu Mạng Sống Vua </h3></div>
<span class="verse et_2_19"> <sup>19</sup>Tóm lại,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="MT: lần thứ nhì">⚓</a> từ khi người ta tập họp các trinh nữ, và Mạc-đô-chê trở thành một quan chức trong triều đình,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: ngồi tại cổng vua">⚓</a></span>
<span class="verse et_2_20"><sup>20</sup>Ê-xơ-tê vẫn không hề tiết lộ cho ai biết về dòng dõi hoặc dân tộc cô, y như Mạc-đô-chê căn dặn. Ê-xơ-tê vẫn vâng lời Mạc-đô-chê y như lúc cô còn dưới quyền giám hộ của ông. <br/></span>
<span class="verse et_2_21"> <sup>21</sup>Vào thời ấy, khi Mạc-đô-chê làm việc tại triều đình, Bích-than và Thê-rết, hai thái giám của vua, thuộc đội vệ binh canh gác ngưỡng cửa,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ngưỡng cửa vào khu dành riêng cho vua ở và nơi đặt ngai vua">⚓</a> oán giận vua A-suê-ru và mưu đồ ám hại vua. </span>
<span class="verse et_2_22"><sup>22</sup>Biết được tin này, Mạc-đô-chê báo cho hoàng hậu Ê-xơ-tê, và Ê-xơ-tê lấy danh nghĩa của Mạc-đô-chê tâu lên vua. </span>
<span class="verse et_2_23"><sup>23</sup>Sau khi điều tra và thấy đúng như vậy, cả hai thái giám đều bị treo cổ. Biến cố này được ghi vào sách Sử Biên Niên, theo lệnh vua. <br/></span>
