---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: Ê-xơ-tê 
bookNumber: 17
---

<div class="title"><h1>3</h1><h3>Ha-man Nổi Giận </h3></div>
<span class="verse et_3_1"> <sup>1</sup>Cách ít lâu, vua A-suê-ru thăng chức cho Ha-man, con Ha-mê-đa-tha, thuộc dòng dõi A-sát; vua cất nhắc ông lên giữ chức vụ cao hơn tất cả các quan chức trong triều. </span>
<span class="verse et_3_2"><sup>2</sup>Hết thảy các triều thần của vua tại triều đình đều quỳ xuống và cúi sấp trước mặt Ha-man, vì vua đã ra lệnh như vậy. Tuy nhiên Mạc-đô-chê không quỳ xuống, cũng không cúi sấp. <br/></span>
<span class="verse et_3_3"> <sup>3</sup>Vì thế các triều thần của vua tại triều đình hỏi Mạc-đô-chê: “Sao ông bất tuân lệnh vua?” </span>
<span class="verse et_3_4"><sup>4</sup>Sau khi họ nhắc ông ngày này qua ngày kia, nhưng ông vẫn không nghe theo họ, họ trình lên Ha-man để xem lý của Mạc-đô-chê có vững hay không, vì ông có tiết lộ cho họ biết ông là người Do-thái. </span>
<span class="verse et_3_5"><sup>5</sup>Khi thấy Mạc-đô-chê không chịu quỳ xuống, cũng không cúi sấp trước mặt mình, Ha-man tức giận vô cùng. </span>
<span class="verse et_3_6"><sup>6</sup>Nhưng Ha-man khinh thường việc giết hại một mình Mạc-đô-chê, nên ông lập mưu tiêu diệt tất cả những người Do-thái, là dân tộc của Mạc-đô-chê, trên toàn đế quốc vua A-suê-ru. <br/></span>
<div class="title"><h3>Âm Mưu Giết Hại Người Do Thái </h3></div>
<span class="verse et_3_7"> <sup>7</sup>Vào tháng giêng, tức tháng Ni-san,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Tương đương với 15 tháng 3 đến 15 tháng 4 tây lịch">⚓</a> năm thứ mười hai đời vua A-suê-ru, theo lệnh Ha-man, người ta gieo Phu-rơ, nghĩa là gieo thăm, để định ngày và tháng, nhằm hủy diệt dân tộc của Mạc-đô-chê trong một ngày, và thăm trúng ngày mười ba tháng chạp, tức tháng A-đa.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Tương đương với 15 tháng 2 đến 15 tháng 3 tây lịch">⚓</a></span>
<span class="verse et_3_8"><sup>8</sup>Ha-man tâu cùng vua A-suê-ru: “Có một dân tộc sống rải rác, và tách biệt giữa các dân tộc khác trong khắp các tỉnh trong đế quốc của bệ hạ. Dân tộc này chẳng những có luật lệ khác hẳn mọi dân tộc kia, mà chúng lại không tuân hành luật lệ của bệ hạ nữa. Dung tha cho chúng thật không ích lợi gì cho bệ hạ cả. </span>
<span class="verse et_3_9"><sup>9</sup>Nếu bệ hạ đẹp lòng, xin bệ hạ ra sắc lệnh tiêu diệt dân tộc đó. Tôi xin đóng ba trăm bốn mươi lăm tấn bạc<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Một kikkar, thường dịch là ‘ta lâng’ tương đương với 34.30kg">⚓</a> cho các viên chức phụ trách sung vào ngân khố triều đình.” <br/></span>
<span class="verse et_3_10"> <sup>10</sup>Bấy giờ vua tháo nhẫn có ấn của vua ra khỏi tay trao cho Ha-man, con Ha-mê-đa-tha, thuộc dòng dõi A-gát, kẻ thù của dân Do-thái. </span>
<span class="verse et_3_11"><sup>11</sup>Vua phán với Ha-man: “Ta giao bạc tiền cho khanh, luôn cả dân tộc đó, khanh muốn làm gì tùy ý.” <br/></span>
<span class="verse et_3_12"> <sup>12</sup>Ngày mười ba tháng giêng, các thư ký của vua được triệu tập lại để thảo công văn y theo mọi chỉ thị của Ha-man, gửi cho các vị thống đốc của vua, các tổng trấn của mỗi tỉnh, các quan chức của từng dân tộc. Công văn viết bằng chữ viết của mỗi tỉnh và ngôn ngữ của mỗi dân tộc, ký tên vua A-suê-ru, và đóng ấn bằng nhẫn vua. </span>
<span class="verse et_3_13"><sup>13</sup>Các lính trạm đem văn thư đến khắp các tỉnh của vua, với chỉ thị: phải hủy diệt, tàn sát, tiêu trừ tất cả những người Do-thái, từ trẻ đến già, luôn cả trẻ con và phụ nữ, vào một ngày duy nhất, ngày mười ba tháng chạp, tức tháng A-đa, và cướp đoạt tài sản của họ; </span>
<span class="verse et_3_14"><sup>14</sup>phải ban hành một bản sao của văn thư thành đạo luật trong mọi tỉnh, và công bố cho mọi dân tộc, để họ chuẩn bị sẵn sàng cho ngày đó. <br/></span>
<span class="verse et_3_15"> <sup>15</sup>Lính trạm cấp bách ra đi theo lệnh vua; sắc lệnh cũng được ban hành tại thành nội Su-san. Xong rồi, vua và Ha-man ngồi dự yến, trong khi dân thành Su-san hoang mang. <br/></span>
