translation: BD2011
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: Ê-xơ-tê 
bookNumber: 17
-------

<div class="title"><h1>6</h1><h3>Vua Tri Ơn Mộc-đê-cai</h3></div>
<span class="verse et_6_1"> <sup>1</sup>Tối hôm đó vua ngủ không được; vua truyền lệnh mang các sách kỷ yếu và sách sử ký đến đọc cho vua nghe. </span>
<span class="verse et_6_2"><sup>2</sup>Người ta thấy trong đó có chép thể nào Mộc-đê-cai đã báo cáo âm mưu của Bích-than và Tê-rếch, hai quan thái giám của vua, những người có trách nhiệm canh giữ cung môn, đã âm mưu ám sát Vua A-ha-suê-ru. </span>
<span class="verse et_6_3"><sup>3</sup>Vua hỏi, “Mộc-đê-cai có được tưởng thưởng hay tuyên dương gì vì công trạng ấy chăng?”<br/> Các cận thần của vua đáp, “Ông ấy chẳng được gì cả.”<br/></span>
<span class="verse et_6_4"> <sup>4</sup>Vua hỏi, “Ai đang ở ngoài nội điện?”<br/> Vả, bấy giờ Ha-man vừa bước vào tiền sảnh của nội điện để đến tâu với vua, xin phép treo cổ Mộc-đê-cai trên mộc hình ông đã dựng. </span>
<span class="verse et_6_5"><sup>5</sup>Vì thế các cận thần của vua tâu với vua, “Tâu, có Ha-man ở ngoài đó. Ông ấy đang đứng ở sân chầu.”<br/> Vua phán, “Hãy truyền cho ông ấy vào.”<br/></span>
<span class="verse et_6_6"> <sup>6</sup>Vậy Ha-man vào và vua nói với ông, “Người mà trẫm muốn tôn trọng thì phải làm gì cho người ấy?”<br/> Ha-man tự nhủ thầm, “Có ai mà vua muốn tôn trọng hơn ta chứ?” </span>
<span class="verse et_6_7"><sup>7</sup>Vì thế Ha-man tâu với vua, “Người mà hoàng thượng muốn tôn trọng thì xin hoàng thượng </span>
<span class="verse et_6_8"><sup>8</sup>cho lấy bộ triều phục của hoàng thượng mặc, con ngựa hoàng thượng cỡi, và vương miện hoàng thượng đội trên đầu đến. </span>
<span class="verse et_6_9"><sup>9</sup>Ðoạn, xin hoàng thượng truyền cho vị thượng quan được tôn trọng nhất, để vị ấy mặc bộ áo mão đó cho người được hoàng thượng muốn tôn trọng, rồi để vị ấy dắt con ngựa có người được hoàng thượng muốn tôn trọng cỡi, đi dạo khắp quảng trường ở kinh đô, và hô to trước mặt người ấy rằng: ‘Ðây là cách đãi ngộ cho người được vua muốn tôn trọng.’”<br/></span>
<span class="verse et_6_10"> <sup>10</sup>Bấy giờ vua nói với Ha-man, “Hãy mau mau lấy bộ triều phục và ngựa, y như lời ngươi nói, mặc cho Mộc-đê-cai người Do-thái đang ngồi ở cổng hoàng cung. Tất cả những gì ngươi nói, chớ bỏ sót điều nào.”<br/></span>
<span class="verse et_6_11"> <sup>11</sup>Vậy Ha-man lãnh lấy bộ triều phục và ngựa. Ông mặc bộ triều phục ấy cho Mộc-đê-cai, rồi dắt con ngựa có Mộc-đê-cai cỡi, đi dạo khắp quảng trường của kinh đô và hô to, “Ðây là cách đãi ngộ cho người được vua muốn tôn trọng.”<br/></span>
<span class="verse et_6_12"> <sup>12</sup>Sau đó Mộc-đê-cai trở lại cổng hoàng cung, còn Ha-man thì vội vàng đi về nhà ông, lòng đầy sầu thảm và đầu trùm lại. </span>
<span class="verse et_6_13"><sup>13</sup>Ha-man thuật lại cho Xê-rếch vợ ông và cho các bạn ông về những gì đã xảy ra cho ông. Các cố vấn của ông và Xê-rếch vợ ông nói với ông, “Nếu đó là Mộc-đê-cai, dòng dõi của dân Do-thái, thì hoạn lộ của ông đã bắt đầu suy bại rồi. Ông sẽ không thắng nổi hắn đâu, nhưng ông chắc chắn sẽ thất bại trước mặt hắn.”<br/></span>
<span class="verse et_6_14"> <sup>14</sup>Ðang khi họ còn nói chuyện với ông, các quan thái giám của vua đến mời Ha-man phải mau lẹ đến dự tiệc do Ê-xơ-tê đã chuẩn bị.<br/></span>
