translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: A-mốt 
bookNumber: 30
-------

<div class="title"><h1>1</h1><h3>Dẫn Nhập</h3></div>
<span class="verse am_1_1"> <sup>1</sup>Các sứ điệp của A-mốt, một trong những người chăn bầy ở Tê-cô-a, mà ông đã thấy liên quan đến I-sơ-ra-ên trong thời của U-xi-a vua Giu-đa và trong thời của Giê-rô-bô-am con trai Giô-ách vua I-sơ-ra-ên, hai năm trước khi động đất.<br/></span>
<div class="title"><h3>Sự Ðoán Phạt của CHÚA</h3></div>
<span class="verse am_1_2">  <sup>2</sup>Ông nói, “CHÚA gầm thét từ Si-ôn và cất tiếng từ Giê-ru-sa-lem;<br/>  Những người chăn than thở vì các đồng cỏ héo khô,<br/>  Ngay cả trên đỉnh Núi Cạt-mên cũng bị khô cằn.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Ða-mách</h3></div>
<span class="verse am_1_3"> <sup>3</sup>CHÚA phán thế nầy, <br/>  “Vì tội của Ða-mách nặng gấp ba gấp bốn lần, nên Ta sẽ chẳng quay mặt đi mà không phạt nó.<br/>  Vì chúng đã đập nát Ghi-lê-át bằng dụng cụ bằng sắt,<br/></span>
<span class="verse am_1_4">  <sup>4</sup>Nên Ta sẽ sai một ngọn lửa đến nhà Ha-xa-ên;<br/>  Ngọn lửa ấy sẽ thiêu rụi các lâu đài của Bên Ha-đát.<br/></span>
<span class="verse am_1_5">  <sup>5</sup>Ta sẽ bẻ gãy các thanh cài các cổng Thành Ða-mách;<br/>  Ta sẽ tiêu diệt dân cư ở Thung Lũng A-ven,<br/>  Và diệt trừ kẻ cầm vương trượng của Bết Ê-đen.<br/>  Dân chúng của A-ram sẽ bị đem lưu đày tại Ki-rơ,” CHÚA phán.<br/></span>
<div class="title"><h3>Ga-xa và Phi-li-tin</h3></div>
<span class="verse am_1_6"> <sup>6</sup>CHÚA phán thế nầy, <br/>  “Vì tội của Ga-xa nặng gấp ba gấp bốn lần, nên Ta sẽ chẳng quay mặt đi mà không phạt nó.<br/>  Vì nó đã bắt dân của cả vùng đem lưu đày và trao nộp chúng cho Ê-đôm,<br/></span>
<span class="verse am_1_7">  <sup>7</sup>Nên Ta sẽ sai một ngọn lửa đến thiêu hủy tường Thành Ga-xa;<br/>  Ngọn lửa ấy sẽ thiêu rụi các lâu đài của nó.<br/></span>
<span class="verse am_1_8">  <sup>8</sup>Ta sẽ tiêu diệt dân cư của Ách-đốt,<br/>  Và diệt trừ kẻ cầm vương trượng của Ách-kê-lôn.<br/>  Ta sẽ trở tay chống lại Éc-rôn,<br/>  Và những kẻ còn sót lại của Phi-li-tin sẽ bị tiêu diệt,” CHÚA Hằng Hữu phán.<br/></span>
<div class="title"><h3>Ty-rơ</h3></div>
<span class="verse am_1_9"> <sup>9</sup>CHÚA phán thế nầy, <br/>  “Vì tội của Ty-rơ nặng gấp ba gấp bốn lần, nên Ta sẽ chẳng quay mặt đi mà không phạt nó.<br/>  Vì nó đã bắt dân của cả vùng đem lưu đày và trao nộp họ cho Ê-đôm,<br/>  Nó đã không nhớ đến giao ước kết tình anh em giữa hai dân tộc,<br/></span>
<span class="verse am_1_10">  <sup>10</sup>Nên Ta sẽ sai một ngọn lửa đến thiêu hủy tường Thành Ty-rơ,<br/>  Ngọn lửa ấy sẽ thiêu rụi các lâu đài của nó.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Ê-đôm</h3></div>
<span class="verse am_1_11"> <sup>11</sup>CHÚA phán thế nầy, <br/>  “Vì tội của Ê-đôm nặng gấp ba gấp bốn lần, nên Ta sẽ chẳng quay mặt đi mà không phạt nó.<br/>  Vì nó đã dùng gươm đuổi giết em nó,<br/>  Nó đã không giữ lại trong lòng một mảy may lòng thương xót,<br/>  Thay vào đó, nó để cho lòng hận thù dày vò nó mãi,<br/>  Và nó nuôi cơn thịnh nộ kéo dài đến muôn đời,<br/></span>
<span class="verse am_1_12">  <sup>12</sup>Nên Ta sẽ sai một ngọn lửa đến trên Tê-man;<br/>  Ngọn lửa ấy sẽ thiêu rụi các lâu đài của Bô-ra.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Am-môn</h3></div>
<span class="verse am_1_13"> <sup>13</sup>CHÚA phán thế nầy,<br/>  “Vì tội của Am-môn nặng gấp ba gấp bốn lần, nên Ta sẽ chẳng quay mặt đi mà không phạt nó.<br/>  Vì nó đã mổ bụng đàn bà có thai tại Ghi-lê-át để bành trướng lãnh thổ của nó,<br/></span>
<span class="verse am_1_14">  <sup>14</sup>Nên Ta sẽ nhen lên một ngọn lửa trên tường Thành Ráp-ba;<br/>  Ngọn lửa ấy sẽ thiêu rụi các lâu đài của nó,<br/>  Giữa lúc tiếng gào thét trong ngày chiến trận,<br/>  Cùng với cuồng phong trong ngày giông bão.<br/></span>
<span class="verse am_1_15">  <sup>15</sup>Vua của nó sẽ bị bắt đem đi lưu đày,<br/>  Hắn và các quan tướng của hắn sẽ bị bắt đem đi cùng một lúc,” CHÚA phán.<br/></span>
