---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: A-mốt 
bookNumber: 30
---

<div class="title"><h1>3</h1><h3>Tội Lỗi của I-sơ-ra-ên và Hình Phạt</h3></div>
<span class="verse am_3_1">  <sup>1</sup>“Hỡi dân I-sơ-ra-ên, hãy nghe sứ điệp nầy, sứ điệp CHÚA đã phán nghịch lại các ngươi,<br/>  Tức toàn thể gia tộc Ta đã đem lên khỏi đất Ai-cập,<br/></span>
<span class="verse am_3_2">  <sup>2</sup>‘Giữa mọi gia tộc trên thế gian, Ta chỉ chọn các ngươi,<br/>  Vì vậy Ta phải hạch tội các ngươi về mọi tội các ngươi đã phạm.’<br/><br/></span>
<span class="verse am_3_3">  <sup>3</sup>Hai người không cùng một hướng đi há có thể đồng hành với nhau sao?<br/></span>
<span class="verse am_3_4">  <sup>4</sup>Chẳng phải sư tử rống lên trong rừng khi nó không tìm được con mồi sao?<br/>  Chẳng phải sư tử tơ gào thét trong hang khi nó không bắt được con mồi sao?<br/></span>
<span class="verse am_3_5">  <sup>5</sup>Nếu trong cái bẫy giăng ra trên đất không có mồi để nhử, há có con chim nào sa vào đó chăng?<br/>  Nếu không có gì tác động, cái bẫy há tự nhiên bật lên khỏi đất để chẳng bắt được gì chăng?<br/></span>
<span class="verse am_3_6">  <sup>6</sup>Khi tiếng kèn thổi lên trong thành báo tin có giặc đến, dân trong thành há không lo sợ sao?<br/>  Khi tai họa giáng xuống thành nào, đó chẳng phải là việc CHÚA làm hay sao?<br/></span>
<span class="verse am_3_7">  <sup>7</sup>Dĩ nhiên CHÚA Hằng Hữu sẽ không làm điều gì,<br/>  Nếu Ngài không báo trước ý định của Ngài qua các tôi tớ Ngài, các vị tiên tri.<br/></span>
<span class="verse am_3_8">  <sup>8</sup>Khi sư tử rống, có ai chẳng sợ chăng?<br/>  Khi CHÚA Hằng Hữu truyền, có ai dám cưỡng lại mà không nói tiên tri chăng?<br/></span>
<span class="verse am_3_9">  <sup>9</sup>Hãy rao lên giữa các lâu đài ở Ách-đốt và giữa các lâu đài trong đất Ai-cập rằng, <br/>  Các ngươi khá tụ họp trên các núi ở Sa-ma-ri,<br/>  Hãy nhìn xem,<br/>  Những cảnh cực kỳ hỗn loạn đang diễn ra ở đó,<br/>  Những cuộc đàn áp dã man đang xảy ra ở đó.<br/></span>
<span class="verse am_3_10">  <sup>10</sup>Vì những kẻ quyền thế không biết thế nào là làm theo lẽ phải,” CHÚA phán,<br/>  “Ðó là những kẻ dùng quyền lực để cưỡng đoạt và chất chứa của cải trong các lâu đài của chúng.”<br/></span>
<span class="verse am_3_11">  <sup>11</sup>Vì vậy, CHÚA Hằng Hữu phán thế nầy, <br/>  “Một kẻ thù sẽ vây hãm xứ,<br/>  Nó sẽ diệt trừ sức mạnh của ngươi,<br/>  Nó sẽ cướp đi tất cả của cải trong các lâu đài của ngươi.”<br/></span>
<span class="verse am_3_12">  <sup>12</sup>CHÚA Hằng Hữu phán thế nầy, “Như người chăn chiên chỉ giựt được vài cái đùi hay một vành tai khỏi mồm sư tử thể nào,<br/>  Dân I-sơ-ra-ên ở Sa-ma-ri cũng sẽ được giải thoát như vậy – như cái giường chỉ còn lại một chân hay bộ trường kỷ chỉ còn lại một mảnh.”<br/><br/></span>
<span class="verse am_3_13">  <sup>13</sup>Hãy nghe và hãy làm chứng nghịch lại nhà Gia-cốp,<br/>  CHÚA Hằng Hữu, CHÚA các đạo quân phán,<br/></span>
<span class="verse am_3_14">  <sup>14</sup>“Trong ngày Ta phạt I-sơ-ra-ên vì tội của nó,<br/>  Ta sẽ diệt trừ các bàn thờ của Bê-tên,<br/>  Các sừng của bàn thờ sẽ bị chặt đứt và rơi xuống đất.<br/></span>
<span class="verse am_3_15">  <sup>15</sup>Ta sẽ phá tan cung điện mùa đông và cung điện mùa hè;<br/>  Những cung điện bằng ngà sẽ sụp đổ,<br/>  Những lâu đài rộng lớn sẽ đổ xuống tan tành,” CHÚA phán.<br/></span>
