---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: A-mốt 
bookNumber: 30
---

<div class="title"><h1>4</h1><h3>Lên Án Các Mệnh Phụ Quyền Thế ở Sa-ma-ri</h3></div>
<span class="verse am_4_1">  <sup>1</sup>Hãy nghe sứ điệp nầy, hỡi các ngươi, những bò cái của Ba-san đang ở trên núi của Sa-ma-ri,<br/>  Những kẻ áp bức những người nghèo, những kẻ đàn áp những người cùng khốn,<br/>  Những kẻ đã nói với chồng của chúng rằng, “Ðem rượu đến để chúng ta uống với nhau.”<br/></span>
<span class="verse am_4_2">  <sup>2</sup>CHÚA Hằng Hữu đã lấy đức thánh khiết của Ngài thề rằng,<br/>  “Này, các ngươi sẽ thấy những ngày người ta dùng móc sắt lôi các ngươi đi,<br/>  Những người cuối cùng của các ngươi sẽ bị các móc nhọn như lưỡi câu kéo đi làm tù binh.<br/></span>
<span class="verse am_4_3">  <sup>3</sup>Một số các ngươi sẽ chui qua các lỗ hổng của tường thành cắm đầu chạy trốn,<br/>  Các ngươi sẽ bị tống ra khỏi lâu đài của mình,” CHÚA phán.<br/></span>
<div class="title"><h3>I-sơ-ra-ên Cậy Vào Ảo Tưởng Giữ Các Lễ Nghi Tôn Giáo và Bị Phạt</h3></div>
<span class="verse am_4_4">  <sup>4</sup>“Hãy đến Bê-tên và phạm tội,<br/>  Hãy đến Ghinh-ganh và phạm tội thêm.<br/>  Mỗi buổi sáng, hãy đem các của lễ thiêu của các ngươi đến dâng;<br/>  Mỗi ba ngày, hãy mang các của dâng một phần mười của các ngươi đến hiến.<br/></span>
<span class="verse am_4_5">  <sup>5</sup>Hãy tiếp tục dâng lễ tạ ơn bằng bánh có men,<br/>  Hãy rao báo cho mọi người đem đến dâng các của lễ lạc ý.<br/>  Hỡi dân I-sơ-ra-ên, cứ công bố cho mọi người làm như thế đi,<br/>  Vì đó là những gì các ngươi thích làm,” CHÚA Hằng Hữu phán.<br/><br/></span>
<span class="verse am_4_6">  <sup>6</sup>“Dù Ta đã để cho các ngươi phải đói nhăn răng trong mọi thành của các ngươi,<br/>  Và thiếu bánh trong mỗi phố của các ngươi,<br/>  Thế mà các ngươi vẫn không chịu quay về với Ta,” CHÚA phán.<br/><br/></span>
<span class="verse am_4_7">  <sup>7</sup>“Ba tháng trước mùa gặt, Ta đã giữ trời lại để mưa không rơi xuống đất;<br/>  Ta đã cho mưa xuống thành nầy mà không cho mưa xuống thành kia;<br/>  Cánh đồng nầy Ta đã cho mưa sa nhuần gội,<br/>  Cánh đồng kia đã phải khô héo vì thiếu mưa.<br/></span>
<span class="verse am_4_8">  <sup>8</sup>Dân hai ba thành đã lảo đảo đến một thành tìm nước uống, nhưng không có nước để uống cho đã khát,<br/>  Thế mà các ngươi vẫn không chịu quay về với Ta,” CHÚA phán.<br/><br/></span>
<span class="verse am_4_9">  <sup>9</sup>“Ta đã đánh các ngươi, khiến ruộng rẫy và vườn nho của các ngươi bị bịnh tàn rụi và nấm mốc,<br/>  Khiến cào cào cắn phá các cây vả và các cây ô-liu của các ngươi,<br/>  Thế mà các ngươi vẫn không chịu quay về với Ta,” CHÚA phán.<br/><br/></span>
<span class="verse am_4_10">  <sup>10</sup>“Ta đã sai các tai họa như các tai họa ở Ai-cập đến giữa các ngươi,<br/>  Các trai tráng của các ngươi đã bị gươm ngã chết,<br/>  Các ngựa chiến của các ngươi đã bị bắt đem đi.<br/>  Ta đã làm cho mùi hôi thối quanh các lều trại của các ngươi bốc lên ngập mũi,<br/>  Thế mà các ngươi vẫn không chịu quay về với Ta,” CHÚA phán.<br/><br/></span>
<span class="verse am_4_11">  <sup>11</sup>“Ta đã lật đổ các thành của các ngươi như Ðức Chúa Trời đã lật đổ Sô-đôm và Gô-mô-ra;<br/>  Các ngươi đã giống như một thanh củi được rút ra khỏi đống lửa đang cháy,<br/>  Thế mà các ngươi vẫn không chịu quay về với Ta,” CHÚA phán.<br/><br/></span>
<span class="verse am_4_12">  <sup>12</sup>“Vậy, hỡi I-sơ-ra-ên, đó là những điều Ta sẽ làm cho ngươi,<br/>  Và bởi vì Ta sẽ làm như thế cho ngươi, hỡi I-sơ-ra-ên, khá chuẩn bị để gặp Ðức Chúa Trời của ngươi.”<br/></span>
<span class="verse am_4_13">  <sup>13</sup>Vì này,<br/>  Ðấng dựng nên núi non,<br/>  Ðấng tạo thành gió bão,<br/>  Ðấng bày tỏ ý định của Ngài cho phàm nhân,<br/>  Ðấng biến ban mai thành đêm tối,<br/>  Ðấng giẫm chân trên các nơi cao của địa cầu,<br/>  Ðức Chúa Trời của các đạo quân,<br/>  Danh Ngài là CHÚA.<br/></span>
