translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: A-mốt 
bookNumber: 30
-------

<div class="title"><h1>5</h1><h3>Than Khóc vì Tội của I-sơ-ra-ên</h3></div>
<span class="verse am_5_1">  <sup>1</sup>Hỡi nhà I-sơ-ra-ên, hãy nghe sứ điệp nầy.<br/>  Ðây là bài ai ca tôi làm riêng cho các người:<br/><br/></span>
<span class="verse am_5_2">  <sup>2</sup>“Nàng trinh nữ của I-sơ-ra-ên đã ngã xuống;<br/>  Nàng không đứng dậy được nữa;<br/>  Nàng bị ngã khuỵu trên mặt đất,<br/>  Không ai đỡ nàng lên.”<br/></span>
<span class="verse am_5_3">  <sup>3</sup>Vì CHÚA Hằng Hữu phán thế nầy,<br/>  “Thành nào đem một ngàn quân ra trận sẽ còn lại một trăm,<br/>  Thành nào đem một trăm quân ra trận sẽ còn lại mười người, cho nhà I-sơ-ra-ên.”<br/></span>
<span class="verse am_5_4">  <sup>4</sup>Vì CHÚA phán thế nầy về nhà I-sơ-ra-ên,<br/>  “Hãy tìm Ta thì các ngươi sẽ sống;<br/></span>
<span class="verse am_5_5">  <sup>5</sup>Nhưng chớ tìm đến Bê-tên, chớ đi vào Ghinh-ganh, và chớ lặn lội về Bê-e Sê-ba,<br/>  Vì dân Ghinh-ganh sẽ bị đem đi lưu đày, và Bê-tên sẽ trở thành nơi hoang địa.”<br/></span>
<span class="verse am_5_6">  <sup>6</sup>Hãy tìm CHÚA thì các người sẽ sống;<br/>  Nếu không, Ngài sẽ như một ngọn lửa bùng lên trong nhà Giô-sép,<br/>  Ngọn lửa ấy sẽ thiêu rụi Bê-tên, và không ai dập tắt nó được.<br/><br/></span>
<span class="verse am_5_7">  <sup>7</sup>Các người đã biến công lý ra ngải đắng,<br/>  Và vứt bỏ lẽ công chính lăn lóc trên mặt đất.<br/></span>
<span class="verse am_5_8">  <sup>8</sup>Ðấng dựng nên chòm sao Kim Ngưu và chòm sao Thiên Lang,<br/>  Ðấng biến đổi tối ra sáng và biến ngày thành đêm,<br/>  Ðấng đã kêu nước biển và bảo phải làm mưa tưới trên mặt đất,<br/>  Danh Ngài là CHÚA.<br/></span>
<span class="verse am_5_9">  <sup>9</sup>Ngài làm cho kẻ có quyền thế phải bị diệt vong,<br/>  Và biến các thành trì kiên cố ra điêu tàn đổ nát.<br/><br/></span>
<span class="verse am_5_10">  <sup>10</sup>Chúng thù ghét quan tòa nào xét xử công minh ở chốn công đường, <br/>  Chúng khinh khi những người dám nói lên sự thật.<br/><br/></span>
<span class="verse am_5_11">  <sup>11</sup>Vì các người giày đạp những người nghèo và dùng hình thức thuế má cướp đi số lúa gạo ít ỏi của họ.<br/>  Tuy các người đã dùng những viên đá đã đục sẵn để xây các dinh thự nguy nga cho mình, nhưng các người sẽ không được ở trong các dinh thự đó;<br/>  Còn những vườn nho tốt tươi mà các người đã khổ công trồng tỉa, các người sẽ không được uống rượu nho do chúng sản xuất.<br/></span>
<span class="verse am_5_12">  <sup>12</sup>Vì tôi biết rõ các người đã phạm quá nhiều tội lỗi, và tội các người quả là quá nặng nề,<br/>  Nào áp bức người ngay lành, nào nhận của hối lộ, nào tước đoạt công lý của người nghèo ở chốn công đường.<br/></span>
<span class="verse am_5_13">  <sup>13</sup>Vì vậy trong thời buổi như thế người khôn ngoan giữ miệng mình im lặng,<br/>  Vì đó là một thời khốn nạn.<br/><br/></span>
<span class="verse am_5_14">  <sup>14</sup>Hãy tìm điều thiện và đừng tìm điều ác, để các người sẽ sống,<br/>  Như vậy CHÚA, Ðức Chúa Trời của các đạo quân, sẽ ở với các người, y như lời các người đã nói.<br/></span>
<span class="verse am_5_15">  <sup>15</sup>Hãy ghét điều ác và tìm điều thiện;<br/>  Hãy duy trì công lý ở chốn công đường,<br/>  Biết đâu CHÚA, Ðức Chúa Trời của các đạo quân, sẽ dủ lòng thương xót những kẻ còn sót lại của Giô-sép.<br/><br/></span>
<span class="verse am_5_16">  <sup>16</sup>Vậy, CHÚA, Ðức Chúa Trời của các đạo quân, là Chúa, phán thế nầy,<br/>  “Rồi đây sẽ có tiếng khóc than ở khắp các quảng trường,<br/>  Tiếng kêu la đau khổ sẽ vang đầy các đường phố;<br/>  Ðâu đâu cũng sẽ nghe chúng nói, ‘Than ôi! Than ôi!’<br/>  Rồi chúng sẽ gọi các nông dân đến để cùng nhau than khóc;<br/>  Chúng sẽ mời những kẻ chuyên hát các điệu ai ca đến để giúp bộc lộ nỗi đau thương.<br/></span>
<span class="verse am_5_17">  <sup>17</sup>Trong mọi vườn nho, tiếng khóc than sẽ vang vọng,<br/>  Vì Ta sẽ đi qua giữa ngươi,” CHÚA phán.<br/></span>
<div class="title"><h3>Ngày của CHÚA Thật Ðen Tối</h3></div>
<span class="verse am_5_18">  <sup>18</sup>Khốn cho các người, những ai mong muốn ngày của CHÚA.<br/>  Tại sao các người lại mong muốn ngày của CHÚA?<br/>  Ðó là ngày đen tối chứ không phải ngày sáng sủa.<br/></span>
<span class="verse am_5_19">  <sup>19</sup>Giống như một người chạy trốn sư tử mà gặp nhằm gấu dữ,<br/>  Hoặc vào nhà, vịn tay vào tường, và bị rắn độc ở kẽ đá trong tường cắn vào tay.<br/></span>
<span class="verse am_5_20">  <sup>20</sup>Há chẳng phải ngày của CHÚA là ngày đen tối và không sáng sủa,<br/>  Một ngày mù mịt và không tươi sáng sao?<br/></span>
<div class="title"><h3>CHÚA Không Hài Lòng về Sự Thờ Phượng Chỉ Bằng Hình Thức</h3></div>
<span class="verse am_5_21">  <sup>21</sup>“Ta ghét, Ta khinh những ngày lễ của các ngươi;<br/>  Ta không vui chút nào về những kỳ đại hội trọng thể của các ngươi.<br/></span>
<span class="verse am_5_22">  <sup>22</sup>Dù các ngươi dâng lên Ta các của lễ thiêu và các của lễ chay,<br/>  Ta sẽ không nhận các của lễ ấy;<br/>  Các của lễ cầu an bằng những con thú béo,<br/>  Ta sẽ không ngó ngàng gì tới.<br/></span>
<span class="verse am_5_23">  <sup>23</sup>Hãy cất đi khỏi Ta tiếng ồn ào của những bài thánh ca ngươi ca ngợi;<br/>  Ta không muốn nghe những tiếng nhạc của ngươi.<br/></span>
<span class="verse am_5_24">  <sup>24</sup>Nhưng hãy để công lý tuôn tràn như nước trên ngàn đổ xuống,<br/>  Và hãy để công chính láng lai như dòng suối chảy mãi không ngừng.<br/></span>
<span class="verse am_5_25">  <sup>25</sup>Hỡi nhà I-sơ-ra-ên,<br/>  Chẳng phải các ngươi đã dâng lên Ta các thú vật hiến tế và các của lễ suốt bốn mươi năm trong đồng hoang sao?<br/></span>
<span class="verse am_5_26">  <sup>26</sup>Nhưng thật ra trong lòng các ngươi chỉ ấp ủ đến cái lều có tượng Thần Mô-lốc của các ngươi,<br/>  Và hình tượng của Ki-un thần tinh tú của các ngươi mà các ngươi đã tự tạo cho mình.<br/></span>
<span class="verse am_5_27">  <sup>27</sup>Vì thế Ta sẽ bắt các ngươi bị lưu đày ở những nơi xa hơn Ða-mách,”<br/>  CHÚA, danh Ngài là Ðức Chúa Trời của các đạo quân, phán vậy.<br/></span>
