---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: A-mốt 
bookNumber: 30
---

<div class="title"><h1>6</h1><h3>Những Kẻ Sống Xa Hoa và Chỉ Biết Hưởng Thụ Sẽ Bị Phạt</h3></div>
<span class="verse am_6_1">  <sup>1</sup>Khốn thay cho những kẻ sống xa hoa ở Si-ôn,<br/>  Những kẻ cho rằng chúng đã được ổn định vững vàng trên Núi Sa-ma-ri;<br/>  Những kẻ quyền quý trong nước nổi bật nhất trên thế gian,<br/>  Những kẻ mà nhà I-sơ-ra-ên phải đến để được xét xử.<br/></span>
<span class="verse am_6_2">  <sup>2</sup>Hãy đến Canh-nê và xem,<br/>  Hãy đi qua Ha-mát nổi tiếng một thời và quan sát,<br/>  Hãy đi xuống Gát của dân Phi-li-tin và nhìn;<br/>  Hai vương quốc của các người có gì hơn các vương quốc đó chăng?<br/>  Lãnh thổ của họ chẳng lớn hơn lãnh thổ của các người sao?<br/></span>
<span class="verse am_6_3">  <sup>3</sup>Các người tưởng đã đẩy xa được ngày khốn quẫn,<br/>  Nhưng thật ra các người đã làm chế độ bạo tàn tiến lại gần hơn.<br/></span>
<span class="verse am_6_4">  <sup>4</sup>Này những kẻ nằm trên các giường ngà,<br/>  Những kẻ buông mình trên các trường kỷ,<br/>  Những kẻ ăn các chiên con ngon nhất trong bầy,<br/>  Những kẻ hưởng thịt các bò con mập béo bắt ra từ giữa chuồng,<br/></span>
<span class="verse am_6_5">  <sup>5</sup>Những kẻ nghêu ngao hát theo tiếng đàn,<br/>  Và bày đặt dùng các nhạc cụ sáng tác các bài ca để làm ra vẻ ta đây cũng như Ða-vít,<br/></span>
<span class="verse am_6_6">  <sup>6</sup>Những kẻ uống rượu cả tô,<br/>  Và xức cho mình những dầu thơm thượng hạng,<br/>  Nhưng chẳng biết đau lòng trước nỗi đau khổ của Giô-sép.<br/></span>
<span class="verse am_6_7">  <sup>7</sup>Vì thế các người sẽ bị đem đày trong đợt những kẻ bị lưu đày đầu tiên,<br/>  Và những kẻ nằm dài nơi bàn tiệc sẽ bị dứt bỏ.<br/><br/></span>
<span class="verse am_6_8">  <sup>8</sup>CHÚA Hằng Hữu đã lấy chính Ngài mà thề,<br/>  CHÚA, Ðức Chúa Trời của các đạo quân, phán, <br/>  “Ta gớm ghiếc thói kiêu căng của Gia-cốp;<br/>  Ta ghê tởm các đền đài của nó,<br/>  Vì thế Ta sẽ trao thành và mọi vật trong thành cho quân thù của nó.<br/></span>
<span class="verse am_6_9">  <sup>9</sup>Rồi đây, nếu một nhà chỉ có mười người,<br/>  Cả mười người sẽ bị giết.<br/></span>
<span class="verse am_6_10">  <sup>10</sup>Một người bà con với người chết đem xác của người ấy ra ngoài nhà để hỏa táng,<br/>  Người ấy gọi vào người còn ở trong nhà, ‘Có ai còn ở trong nhà với anh không?’<br/>  Người kia trả lời, ‘Không.’<br/>  Bấy giờ người bà con ấy nói,<br/>  ‘Hãy giữ mồm giữ miệng.<br/>  Chúng ta không được nói đến danh CHÚA.’”<br/></span>
<span class="verse am_6_11">  <sup>11</sup>Vì này, CHÚA đã truyền,<br/>  “Những nhà lớn sẽ bị phá tan thành mảnh vụn,<br/>  Những nhà nhỏ sẽ bị phá đổ tan tành.<br/></span>
<span class="verse am_6_12">  <sup>12</sup>Ngựa có thể phi trên đá lởm chởm chăng?<br/>  Bò có thể cày trên nơi chỉ có toàn đá chăng?<br/>  Thế mà các ngươi đã biến công lý thành chất độc,<br/>  Biến trái của sự công chính thành ngải đắng.<br/></span>
<span class="verse am_6_13">  <sup>13</sup>Hỡi những kẻ vui mừng về thành quả hư không, <br/>  Những kẻ nói rằng, ‘Chẳng phải chúng ta có quyền lực là nhờ vào tài sức của chúng ta sao?’<br/></span>
<span class="verse am_6_14">  <sup>14</sup>Vì này, hỡi I-sơ-ra-ên, Ta sẽ dấy lên một nước chống lại ngươi,” CHÚA, Ðức Chúa Trời của các đạo quân, phán.<br/>  “Chúng sẽ đánh ngươi tan tác từ Cửa Ải Ha-mát cho đến Suối A-ra-ba.”<br/></span>
