---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: A-mốt 
bookNumber: 30
---

<div class="title"><h1>8</h1><h3>Giỏ Trái Cây Mùa Hè</h3></div>
<span class="verse am_8_1"> <sup>1</sup>CHÚA Hằng Hữu đã tỏ cho tôi thấy điều nầy: Này, có một giỏ trái cây mùa hè chín muồi.<br/></span>
<span class="verse am_8_2"> <sup>2</sup>Ngài hỏi tôi, “A-mốt, ngươi thấy gì?” <br/> Tôi đáp, “Con thấy một giỏ trái cây mùa hè chín muồi.” Bấy giờ CHÚA phán với tôi,<br/>  “Thời cuối cùng của dân I-sơ-ra-ên của Ta đã chín muồi.<br/>  Ta sẽ không bỏ qua cho chúng nữa.”<br/></span>
<span class="verse am_8_3">  <sup>3</sup>Trong ngày đó, CHÚA Hằng Hữu phán,<br/>  “Trong Ðền Thờ, những bài thánh ca tôn ngợi sẽ biến thành những lời ai oán khóc than.<br/>  Xác người chết sẽ nằm ngổn ngang khắp đất.<br/>  Người ta sẽ lặng lẽ kéo xác người đem quăng.”<br/></span>
<span class="verse am_8_4">  <sup>4</sup>Hãy nghe đây, hỡi các người, những kẻ giày đạp những người cùng khốn,<br/>  Và khiến những người nghèo trong nước phải sống cảnh điêu linh,<br/></span>
<span class="verse am_8_5">  <sup>5</sup>Những kẻ nói với nhau rằng,<br/>  “Chờ cho lễ đầu tháng qua rồi, chúng ta mới lấy gạo ra bán.<br/>  Ðợi cho ngày Sa-bát xong, chúng ta mới đong bán lúa mì, đồng ý không?<br/>  Chúng ta sẽ chế lại ê-pha cho nhỏ đi và như thế sê-ken sẽ lớn hơn;<br/>  Chúng ta sẽ tiếp tục lừa gạt thiên hạ bằng các cân không thật;<br/></span>
<span class="verse am_8_6">  <sup>6</sup>Nhờ thế chúng ta có thể dùng tiền mua người nghèo,<br/>  Và dùng một đôi giày mua người cùng khốn;<br/>  Ngay cả gạo mục gạo hư chúng ta cũng có thể bán được nốt.”<br/><br/></span>
<span class="verse am_8_7">  <sup>7</sup>CHÚA đã lấy danh dự của Gia-cốp mà thề, <br/>  “Chắc chắn Ta sẽ không bao giờ quên bất cứ việc nào chúng đã làm.<br/></span>
<span class="verse am_8_8">  <sup>8</sup>Chẳng phải vì vậy mà cả xứ sẽ run lên cầm cập,<br/>  Và mọi kẻ trong xứ sẽ than van khóc lóc hay sao?<br/>  Rồi đây, chẳng phải cả xứ sẽ trồi lên như nước Sông Nin dâng lên, rồi chao đảo, và trụt xuống như nước Sông Nin ở Ai-cập rút xuống hay sao?”<br/></span>
<span class="verse am_8_9">  <sup>9</sup>Trong ngày ấy, CHÚA Hằng Hữu phán,<br/>  “Ta sẽ làm mặt trời lặn xuống lúc giữa trưa,<br/>  Và khiến đất trở nên tối tăm ngay giữa ban ngày.<br/></span>
<span class="verse am_8_10">  <sup>10</sup>Ta sẽ biến những ngày lễ vui mừng của các ngươi thành những ngày than khóc,<br/>  Biến những bản nhạc hoan ca ra những điệu ai ca.<br/>  Ta sẽ khiến cho lưng mọi người đều quấn vải tang,<br/>  Ðầu của mỗi người sẽ cạo trọc để tỏ ra nỗi sầu thảm.<br/>  Ta sẽ làm cho đất nước nầy phải buồn khổ như người ta chịu tang cho đứa con trai một;<br/>  Ðến cuối cùng, nó sẽ như một ngày cay đắng khôn nguôi.”<br/><br/></span>
<span class="verse am_8_11">  <sup>11</sup>“Rồi đây sẽ đến lúc,” CHÚA Hằng Hữu phán,<br/>  “Ta sẽ sai một nạn đói đến trong xứ,<br/>  Không phải đói về bánh, hay khát về nước,<br/>  Nhưng đói khát được nghe những lời của CHÚA.<br/></span>
<span class="verse am_8_12">  <sup>12</sup>Người ta sẽ đi lang thang từ đại dương nầy đến đại dương khác,<br/>  Ði từ bắc qua đông,<br/>  Chúng sẽ chạy tới chạy lui để tìm kiếm lời CHÚA,<br/>  Nhưng chúng không tìm được.<br/></span>
<span class="verse am_8_13">  <sup>13</sup>Trong ngày đó, các thiếu nữ xinh đẹp và các thanh niên sẽ ngất xỉu vì khát.<br/></span>
<span class="verse am_8_14">  <sup>14</sup>Những kẻ nhân danh các thần tượng của Sa-ma-ri mà thề,<br/>  Những kẻ nói rằng, ‘Ðan hỡi, vạn tuế thần của ngươi!’<br/>  Và ‘Vạn tuế con đường dẫn đến Bê-e Sê-ba!’<br/>  Những kẻ đó sẽ bị ngã nhào và sẽ không bao giờ đứng dậy nữa.”<br/></span>
