---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: A-mốt 
bookNumber: 30
---

<div class="title"><h1>9</h1><h3>I-sơ-ra-ên Bị Tiêu Diệt</h3></div>
<span class="verse am_9_1">  <sup>1</sup>Tôi thấy Chúa đứng bên cạnh bàn thờ, và Ngài phán, <br/>  “Hãy đánh vào các đầu trụ cột để các ngạch cửa lung lay;<br/>  Hãy đập phá tan tành để chúng rơi xuống đầu mọi người bên dưới;<br/>  Những kẻ còn sót lại sẽ bị giết bằng gươm;<br/>  Không một người nào sẽ chạy thoát;<br/>  Không một ai sẽ trốn khỏi.<br/></span>
<span class="verse am_9_2">  <sup>2</sup>Dù cho chúng đào hầm sâu đến âm phủ để trốn,<br/>  Ta sẽ đưa tay xuống đó để lôi cổ chúng lên.<br/>  Dù cho chúng trèo lên tận trời cao để núp,<br/>  Ta sẽ lôi cổ chúng từ trên đó đem xuống.<br/></span>
<span class="verse am_9_3">  <sup>3</sup>Dù cho chúng lên đỉnh Núi Cạt-mên để tránh,<br/>  Tại đó Ta sẽ tìm và mang chúng trở về.<br/>  Dù cho chúng chui vào tận đáy biển để lánh mặt Ta,<br/>  Tại đó Ta sẽ truyền cho rắn biển cắn chúng chết.<br/></span>
<span class="verse am_9_4">  <sup>4</sup>Dù cho chúng bị quân thù bắt đem lưu đày biệt xứ,<br/>  Tại những nơi ấy, Ta sẽ truyền cho gươm đao đến giết chúng.<br/>  Ta sẽ để mắt Ta theo dõi chúng hầu giáng họa chứ không phải ban phước.”<br/></span>
<span class="verse am_9_5">  <sup>5</sup>Vì Chúa, CHÚA các đạo quân, đụng vào đất, đất liền tan chảy, và mọi người sống trên đất đều than khóc;<br/>  Cả xứ sẽ trồi lên như nước Sông Nin dâng lên, rồi trụt xuống như nước Sông Nin ở Ai-cập rút xuống.<br/></span>
<span class="verse am_9_6">  <sup>6</sup>Ðấng xây các cung điện của Ngài trên trời cao vời vợi,<br/>  Và đặt nền cho vòm của nó bên trên trái đất,<br/>  Ngài gọi nước biển và đổ chúng ra trên mặt đất.<br/>  Danh Ngài là CHÚA.<br/><br/></span>
<span class="verse am_9_7">  <sup>7</sup>“Hỡi dân I-sơ-ra-ên, đối với Ta, các ngươi chẳng phải như dân Ê-thi-ô-pi sao?” CHÚA phán.<br/>  “Chẳng phải Ta đã đem dân I-sơ-ra-ên ra khỏi Ai-cập, dân Phi-li-tin ra khỏi Ðảo Cáp-tô, và dân A-ram ra khỏi Ki-rơ sao?<br/></span>
<span class="verse am_9_8">  <sup>8</sup>Này, mắt của CHÚA Hằng Hữu đang nhìn vào vương quốc tội lỗi.<br/>  Ta sẽ tiêu diệt nó khỏi mặt đất,<br/>  Nhưng Ta sẽ không tiêu diệt hoàn toàn nhà Gia-cốp,” CHÚA phán.<br/></span>
<span class="verse am_9_9">  <sup>9</sup>“Vì này, Ta sẽ truyền lịnh,<br/>  Ta sẽ sàng sảy nhà I-sơ-ra-ên giữa các dân như người ta sàng gạo trong cái sàng,<br/>  Và không hạt nào bị rơi xuống đất.<br/></span>
<span class="verse am_9_10">  <sup>10</sup>Tất cả những kẻ tội lỗi trong dân Ta sẽ bị giết bằng gươm,<br/>  Những kẻ đã nói rằng, ‘Tai họa sẽ không bao giờ đuổi kịp chúng ta và chúng ta sẽ không phải đối diện với tai họa.’”<br/></span>
<div class="title"><h3>Lời Tiên Tri về Sự Tái Lập Vương Quốc của Ða-vít</h3></div>
<span class="verse am_9_11">  <sup>11</sup>“Trong ngày ấy Ta sẽ dựng lại trại của Ða-vít, trại đã bị sụp đổ.<br/>  Ta sẽ xây lại những chỗ đổ vỡ ở tường thành,<br/>  Ta sẽ dựng lại những gì đã đổ nát,<br/>  Ta sẽ xây nó lại giống như ngày trước.<br/></span>
<span class="verse am_9_12">  <sup>12</sup>Ðể nó chiếm hữu những gì còn lại của Ê-đôm và tất cả các dân được gọi bằng danh Ta,” CHÚA, Ðấng sẽ thực hiện những điều đó, phán.<br/><br/></span>
<span class="verse am_9_13">  <sup>13</sup>“Này, những ngày tới,” CHÚA phán,<br/>  “Người cày ruộng sẽ nối gót thợ gặt lúa;<br/>  Người đạp nho sẽ tiếp nối người gieo giống;<br/>  Các núi rừng sẽ nhỏ ra rượu ngọt;<br/>  Mọi ngọn đồi sẽ chảy ra rượu ngon.<br/></span>
<span class="verse am_9_14">  <sup>14</sup>Ta sẽ đem những kẻ bị lưu đày của dân I-sơ-ra-ên Ta trở về;<br/>  Chúng sẽ xây dựng lại những thành bị hoang phế, rồi cư ngụ trong các thành ấy;<br/>  Chúng sẽ trồng các vườn nho và uống rượu do nho các vườn ấy sản xuất;<br/>  Chúng sẽ canh tác ruộng vườn và ăn hoa quả do ruộng vườn của chúng sinh ra.<br/></span>
<span class="verse am_9_15">  <sup>15</sup>Ta sẽ trồng chúng xuống trong đất của chúng,<br/>  Chúng sẽ không bao giờ bị nhổ lên khỏi đất Ta đã ban cho chúng,” <br/>  CHÚA, Ðức Chúa Trời của các người phán vậy.<br/></span>
