translation: VI1934
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: Giô-suê 
bookNumber: 6
audio: \Audio\VI1934\gios\1.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\gios\1.mp3
-------

<div class="title"><h1>1</h1><h2>Chinh phục xứ Ca-na-an</h2><p>(Từ đoạn 1 đến đoạn 12)</p><h3>Đức Chúa Trời lại hứa cùng Giô-suê</h3></div>
<span class="verse gios_1_1"> <sup>1</sup> Sau khi Môi-se, tôi tớ của Đức Giê-hô-va, qua đời, Đức Giê-hô-va phán cùng Giô-suê, con trai của Nun, tôi tớ của Môi-se, mà rằng: </span>
<span class="verse gios_1_2"><sup>2</sup> Môi-se, tôi tớ ta, đã chết; bây giờ ngươi và cả dân sự nầy hãy đứng dậy đi qua sông Giô-đanh, đặng vào xứ mà ta ban cho dân Y-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse gios_1_3"><sup>3</sup> Phàm nơi nào bàn chân các ngươi đạp đến, thì ta ban cho các ngươi, y như ta đã phán cùng Môi-se.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Phu 11:24-25">⚓</a></span>
<span class="verse gios_1_4"><sup>4</sup> Địa phận các ngươi sẽ lan ra từ đồng vắng và Li-ban nầy cho đến sông cái, là sông Ơ-phơ-rát, tràn cả xứ dân Hê-tít cho đến biển cả về hướng mặt trời lặn. </span>
<span class="verse gios_1_5"><sup>5</sup> Trót đời ngươi sống, sẽ chẳng ai chống cự được trước mặt ngươi. Ta sẽ ở cùng ngươi như ta đã ở cùng Môi-se; ta sẽ không lìa ngươi, không bỏ ngươi đâu.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Phu 31:6,8; He 13:5">⚓</a></span>
<span class="verse gios_1_6"><sup>6</sup> Hãy vững lòng bền chí, vì ngươi sẽ dẫn dân nầy đi nhận lấy xứ mà ta đã thề cùng tổ phụ ban cho chúng nó.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Phu 31:6-7,23">⚓</a></span>
<span class="verse gios_1_7"><sup>7</sup> Chỉ hãy vững lòng bền chí, và cẩn thận làm theo hết thảy luật pháp mà Môi-se, tôi tớ ta, đã truyền cho ngươi; chớ xây qua bên hữu hoặc bên tả, để hễ ngươi đi đâu cũng đều được thạnh vượng. </span>
<span class="verse gios_1_8"><sup>8</sup> Quyển sách luật pháp nầy chớ xa miệng ngươi, hãy suy gẫm ngày và đêm, hầu cho cẩn thận làm theo mọi điều đã chép ở trong; vì như vậy ngươi mới được may mắn trong con đường mình, và mới được phước. </span>
<span class="verse gios_1_9"><sup>9</sup> Ta há không có phán dặn ngươi sao? Hãy vững lòng bền chí, chớ run sợ, chớ kinh khủng; vì Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi vẫn ở cùng ngươi trong mọi nơi ngươi đi. <br/></span>
<div class="title"><h3>Giô-suê truyền lịnh ra đi</h3></div>
<span class="verse gios_1_10"> <sup>10</sup> Bấy giờ Giô-suê truyền lịnh cho các quan trưởng của dân sự mà rằng: </span>
<span class="verse gios_1_11"><sup>11</sup> Hãy chạy khắp trại quân, truyền lịnh nầy cho dân sự rằng: Hãy sắm sẵn vật thực, vì trong ba ngày nữa các ngươi sẽ đi ngang qua sông Giô-đanh nầy, đặng đánh lấy xứ mà Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi ban cho mình làm sản nghiệp. <br/></span>
<span class="verse gios_1_12"> <sup>12</sup> Giô-suê cũng nói cùng người Ru-bên, người Gát, và phân nửa chi phái Ma-na-se mà rằng:<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dan 32:28-32; Phu 3:18-20; Gios 22:1-6">⚓</a></span>
<span class="verse gios_1_13"><sup>13</sup> Hãy nhớ lại điều Môi-se, tôi tớ Giê-hô-va, đã dặn các ngươi, khi người có nói: Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi đã cho các ngươi an nghỉ và ban xứ nầy cho các ngươi. </span>
<span class="verse gios_1_14"><sup>14</sup> Vợ, con nhỏ, và bầy súc vật các ngươi sẽ ở trong xứ mà Môi-se ban cho các ngươi về phía bên nầy sông Giô-đanh; nhưng các ngươi, tức là hết thảy người mạnh dạn, phải cầm binh khí đi ngang qua trước anh em mình, và giúp đỡ họ, </span>
<span class="verse gios_1_15"><sup>15</sup> cho đến chừng nào Đức Giê-hô-va ban sự an nghỉ cho anh em các ngươi, y như đã ban cho các ngươi, và đến khi họ cũng đã nhận được xứ mà Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi ban cho. Đoạn, các ngươi sẽ trở về xứ mình, là xứ Môi-se, tôi tớ của Đức Giê-hô-va, đã ban cho các ngươi ở phía bên nầy sông Giô-đanh, về hướng mặt trời mọc, rồi các ngươi sẽ lấy nó làm sản nghiệp. <br/></span>
<span class="verse gios_1_16"> <sup>16</sup> Những người ấy thưa cùng Giô-suê rằng: Chúng tôi sẽ làm mọi điều ông dặn biểu, và đi khắp nơi nào ông sai; </span>
<span class="verse gios_1_17"><sup>17</sup> chúng tôi sẽ vâng theo ông trong mọi việc y như đã vâng theo Môi-se. Chỉn nguyện Giê-hô-va Đức Chúa Trời ông ở cùng ông, y như Ngài đã ở cùng Môi-se vậy! </span>
<span class="verse gios_1_18"><sup>18</sup> Phàm ai nghịch mạng không vâng theo lời ông trong mọi điều ông dặn biểu chúng tôi, thì người đó sẽ bị xử tử; chỉ ông hãy vững lòng bền chí. <br/></span>
