translation: VI1934
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: Giô-suê 
bookNumber: 6
audio: \Audio\VI1934\gios\5.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\gios\5.mp3
-------

<div class="title"><h1>5</h1></div>
<span class="verse gios_5_1"> <sup>1</sup> Vả, các vua A-mô-rít ở bên kia sông Giô-đanh về phía tây, và các vua Ca-na-an ở gần biển vừa hay rằng Đức Giê-hô-va đã làm cho nước sông Giô-đanh bày khô trước mặt dân Y-sơ-ra-ên, cho đến chừng đã đi qua khỏi, thì lòng họ kinh khiếp và nao sờn vì cớ dân Y-sơ-ra-ên. <br/></span>
<div class="title"><h3>Làm phép cắt bì cho dân sự</h3></div>
<span class="verse gios_5_2"> <sup>2</sup> Trong lúc đó Đức Giê-hô-va phán cùng Giô-suê rằng: Hãy sắm sửa dao bằng đá lửa, và làm phép cắt bì lần thứ nhì cho dân Y-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse gios_5_3"><sup>3</sup> Vậy, Giô-suê sắm sửa dao bằng đá lửa, và làm phép cắt bì cho dân Y-sơ-ra-ên tại trên gò A-ra-lốt. </span>
<span class="verse gios_5_4"><sup>4</sup> Nầy là cớ Giô-suê làm phép cắt bì cho họ: Các người nam trong dân chúng đã ra khỏi xứ Ê-díp-tô, tức là các chiến sĩ, đều đã chết dọc đường trong đồng vắng, sau khi ra khỏi xứ Ê-díp-tô.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dan 14:28-35">⚓</a></span>
<span class="verse gios_5_5"><sup>5</sup> Vả, hết thảy dân chúng mà đã ra khỏi xứ Ê-díp-tô đều có chịu phép cắt bì; nhưng sau khi ra khỏi xứ Ê-díp-tô người ta không có làm phép cắt bì cho một ai trong những người sanh ra dọc đường tại nơi đồng vắng. </span>
<span class="verse gios_5_6"><sup>6</sup> Vì dân Y-sơ-ra-ên đã đi trong đồng vắng bốn mươi năm cho đến chừng cả dân sự đã bị chết hết, tức là những chiến sĩ đã ra khỏi xứ Ê-díp-tô, mà không vâng theo tiếng của Đức Giê-hô-va. Đức Giê-hô-va có thề cùng chúng rằng sẽ chẳng cho họ thấy xứ mà Đức Giê-hô-va đã thề cùng tổ phụ họ ban cho chúng ta, tức là xứ đượm sữa và mật. </span>
<span class="verse gios_5_7"><sup>7</sup> Và Ngài đã dấy lên con cháu của họ mà thế vào chỗ. Ấy là con cháu nầy mà Giô-suê làm phép cắt bì cho, vì chúng nó không có chịu phép cắt bì dọc đường. </span>
<span class="verse gios_5_8"><sup>8</sup> Khi người ta làm phép cắt bì cho hết thảy dân sự xong rồi, thì họ ở lại chỗ mình trong trại quân cho đến chừng nào lành. <br/></span>
<div class="title"><h3>Giữ lễ Vượt qua</h3></div>
<span class="verse gios_5_9"> <sup>9</sup> Bấy giờ, Đức Giê-hô-va phán cùng Giô-suê rằng: Ngày nay ta đã cất khỏi các ngươi sự xấu hổ của xứ Ê-díp-tô. Nên người ta gọi chỗ ấy là Ghinh-ganh<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nghĩa là: lăn tròn">⚓</a> cho đến ngày nay. </span>
<span class="verse gios_5_10"><sup>10</sup> Dân Y-sơ-ra-ên đóng trại tại Ghinh-ganh trong đồng bằng Giê-ri-cô, và giữ lễ Vượt qua nhằm ngày mười bốn tháng nầy, vào lối chiều tối.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 12:1-13">⚓</a></span>
<span class="verse gios_5_11"><sup>11</sup> Ngày sau lễ Vượt qua, chánh ngày đó, dân sự ăn thổ sản của xứ, bánh không men, và hột rang. </span>
<span class="verse gios_5_12"><sup>12</sup> Ngày mà chúng đã ăn lúa mì của xứ, thì đến sáng mai ma-na hết; vậy, dân Y-sơ-ra-ên không có ma-na nữa, nhưng trong năm đó ăn những thổ sản của Ca-na-an.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 16:35">⚓</a><br/></span>
<div class="title"><h3>Giô-suê xem sự hiện thấy</h3></div>
<span class="verse gios_5_13"> <sup>13</sup> Xảy khi Giô-suê ở gần Giê-ri-cô, ngước mắt lên mà nhìn, bèn thấy một người đứng cầm gươm trần đối diện cùng mình. Giô-suê đi lại người và nói rằng: Ngươi là người của chúng ta hay là người của kẻ thù nghịch chúng ta? </span>
<span class="verse gios_5_14"><sup>14</sup> Người đáp: không, bây giờ ta đến làm tướng đạo binh của Đức Giê-hô-va. Giô-suê bèn sấp mặt xuống đất, lạy và hỏi rằng: Chúa truyền cho tôi tớ Chúa điều gì? </span>
<span class="verse gios_5_15"><sup>15</sup> Tướng đạo binh của Đức Giê-hô-va nói cùng Giô-suê rằng: Hãy lột giày khỏi chân ngươi, vì nơi ngươi đứng là thánh. Giô-suê bèn làm như vậy. <br/></span>
