---
translation: VI1934
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: Giô-suê 
bookNumber: 6
audio: \Audio\VI1934\gios\14.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\gios\14.mp3
---

<div class="title"><h1>14</h1><h3>Chia xứ ở phía tây sông Giô-đanh</h3></div>
<span class="verse gios_14_1"> <sup>1</sup> Nầy là các phần dân Y-sơ-ra-ên nhận lãnh làm sản nghiệp trong xứ Ca-na-an, mà thầy tế lễ Ê-lê-a-sa, Giô-suê, con trai Nun, và các trưởng lão của những chi phái dân Y-sơ-ra-ên phân phát cho. </span>
<span class="verse gios_14_2"><sup>2</sup> Người ta bắt thăm chia xứ cho chín chi phái, và cho phân nửa chi phái, y như Đức Giê-hô-va đã cậy Môi-se phán dặn.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dan 26:52-56; 34:13">⚓</a></span>
<span class="verse gios_14_3"><sup>3</sup> Môi-se đã phát cho hai chi phái và cho phân nửa chi phái kia phần sản nghiệp ở bên kia sông Giô-đanh; nhưng tại giữa họ người không phát phần sản nghiệp cho chi phái Lê-vi.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dan 32:33; 34:14-15; Phu 3:12-17">⚓</a></span>
<span class="verse gios_14_4"><sup>4</sup> Con cháu Giô-sép phân làm hai chi phái, là Ma-na-se và Ép-ra-im; người ta không lấy phần sản nghiệp trong xứ mà phát cho người Lê-vi, nhưng chỉ phát mấy thành đặng ở, với đất chung quanh thành, để dùng cho các bầy súc vật và tài sản của họ. </span>
<span class="verse gios_14_5"><sup>5</sup> Dân Y-sơ-ra-ên làm y theo điều Đức Giê-hô-va đã phán dặn Môi-se mà chia xứ. <br/></span>
<div class="title"><h3>Ban địa phận Hếp-rôn cho Ca-lép</h3></div>
<span class="verse gios_14_6"> <sup>6</sup> Vả, con cháu Giu-đa đến gần Giô-suê tại Ghinh-ganh, và Ca-lép, con trai Giê-phu-nê, người Kê-nít, nói cùng người rằng: Ông biết điều thuộc về tôi và ông mà Đức Giê-hô-va, đã phán cùng Môi-se, người của Đức Chúa Trời, tại Ca-đe-Ba-nê-a.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dan 14:30">⚓</a></span>
<span class="verse gios_14_7"><sup>7</sup> Khi Môi-se, tôi tớ của Đức Giê-hô-va, ở Ca-đe-Ba-nê-a sai tôi đi do thám xứ, thì tôi đã được bốn mươi tuổi; và tôi thuật lại cho người thật tình.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dan 13:1-30">⚓</a></span>
<span class="verse gios_14_8"><sup>8</sup> Các anh em đồng đi lên với tôi làm cho bá tánh sờn lòng; còn tôi trung thành vâng theo Giê-hô-va Đức Chúa Trời của tôi. </span>
<span class="verse gios_14_9"><sup>9</sup> Trong ngày đó, Môi-se có thề mà rằng: Quả thật đất mà chân ngươi đã đạp đến sẽ thuộc về ngươi và con cháu ngươi làm sản nghiệp đời đời; vì ngươi trung thành đã vâng theo Giê-hô-va Đức Chúa Trời ta.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dan 14:24">⚓</a></span>
<span class="verse gios_14_10"><sup>10</sup> Kìa, trong bốn mươi lăm năm nay, từ khi Ngài phán lời nầy cùng Môi-se, đương khi Y-sơ-ra-ên còn đi trong đồng vắng, Đức Giê-hô-va đã bảo tồn sanh mạng tôi đến bây giờ, và ngày nay tôi được tám mươi lăm tuổi. </span>
<span class="verse gios_14_11"><sup>11</sup> Rày tôi cũng còn mạnh khoẻ như ngày Môi-se sai tôi đi; tôi vẫn còn sức mà tôi có hồi đó, đặng đi đánh giặc, hoặc vào ra. </span>
<span class="verse gios_14_12"><sup>12</sup> Vậy, hãy ban cho tôi núi nầy, mà Đức Giê-hô-va đã phán đến trong ngày đó; vì bây giờ, ông đã hay rằng có dân A-na-kim và các thành lớn bền vững ở đó. Có lẽ Đức Giê-hô-va sẽ ở cùng tôi, và tôi sẽ đuổi chúng nó đi, y như Ngài đã phán chăng. <br/></span>
<span class="verse gios_14_13"> <sup>13</sup> Giô-suê bèn chúc phước cho người, và ban Hếp-rôn cho Ca-lép, con trai Giê-phu-nê, làm sản nghiệp. </span>
<span class="verse gios_14_14"><sup>14</sup> Bởi cớ đó, Hếp-rôn bị ban cho Ca-lép, con trai Giê-phu-nê, người Kê-nít, làm sản nghiệp cho đến ngày nay; vì người có trung thành vâng theo Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse gios_14_15"><sup>15</sup> Vả, khi xưa Hếp-rôn gọi là Ki-ri-át-A-ra-ba: A-ra-ba là người giềnh giàng hơn hết trong dân A-na-kim. <br/> Từ đây về sau xứ được bình tịnh, không còn giặc giã. <br/></span>
