---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: Giô-suê 
bookNumber: 6
---

<div class="title"><h1>18</h1><h3>Lãnh Thổ của Các Chi Tộc Còn Lại</h3></div>
<span class="verse gios_18_1"> <sup>1</sup>Bấy giờ toàn thể hội chúng I-sơ-ra-ên nhóm lại tại Si-lô và dựng Lều Hội Kiến tại đó. Lúc ấy xứ đã bị khuất phục trước mặt họ rồi. </span>
<span class="verse gios_18_2"><sup>2</sup>Trong I-sơ-ra-ên vẫn còn bảy chi tộc chưa được chia phần sản nghiệp. </span>
<span class="verse gios_18_3"><sup>3</sup>Vì thế Giô-sua nói với dân I-sơ-ra-ên, “Cho đến bao giờ anh chị em mới chịu đi vào chiếm lấy xứ mà CHÚA, Ðức Chúa Trời của tổ tiên anh chị em, đã ban cho anh chị em làm sản nghiệp? </span>
<span class="verse gios_18_4"><sup>4</sup>Anh chị em hãy chọn cho tôi ba người trong mỗi chi tộc, để tôi sẽ sai họ đi, hầu họ có thể đứng dậy, đi khắp xứ, ghi rõ địa hình của những phần đất các chi tộc sẽ nhận làm sản nghiệp, rồi sẽ trở về đây báo cáo cho tôi. </span>
<span class="verse gios_18_5"><sup>5</sup>Họ sẽ chia xứ còn lại ra làm bảy phần. Chi tộc Giu-đa sẽ ở trong lãnh thổ đã chia cho họ ở phía nam, còn nhà Giô-sép sẽ ở trong lãnh thổ đã chia cho họ ở phía bắc. </span>
<span class="verse gios_18_6"><sup>6</sup>Anh chị em sẽ chia xứ còn lại ra làm bảy phần, rồi mang bản đồ có ghi rõ địa hình về đây cho tôi. Tôi sẽ cho anh chị em bắt thăm chia đất tại đây, trước thánh nhan CHÚA. </span>
<span class="verse gios_18_7"><sup>7</sup>Dĩ nhiên, người Lê-vi sẽ không được chia phần đất nào ở giữa anh chị em, vì chức vụ tư tế cho CHÚA là phần sản nghiệp của họ rồi. Còn chi tộc Gát, chi tộc Ru-bên, và phân nửa chi tộc Ma-na-se đã nhận phần sản nghiệp của họ ở phía đông Sông Giô-đanh, mà Mô-sê tôi tớ của CHÚA đã ban cho họ.”<br/></span>
<span class="verse gios_18_8"> <sup>8</sup>Vậy những người ấy đứng dậy và lên đường. Giô-sua ra lịnh cho những người đi vẽ bản đồ của xứ rằng, “Hãy đi khắp xứ và ghi rõ địa hình của nó, rồi trở về đây với tôi. Tôi sẽ cho anh em bắt thăm tại đây, trước thánh nhan CHÚA ở Si-lô.”<br/></span>
<span class="verse gios_18_9"> <sup>9</sup>Vậy những người ấy ra đi, quan sát khắp xứ, vẽ bản đồ, liệt kê các thành, chia xứ làm bảy phần, và ghi chép vào một cuộn sách, rồi trở về doanh trại với Giô-sua tại Si-lô. </span>
<span class="verse gios_18_10"><sup>10</sup>Kế đó, Giô-sua cho họ bắt thăm tại Si-lô, trước thánh nhan CHÚA, và tại đó Giô-sua đã chia xứ cho dân I-sơ-ra-ên, mỗi chi tộc một phần.<br/></span>
<div class="title"><h3>Lãnh Thổ của Chi Tộc Bên-gia-min</h3></div>
<span class="verse gios_18_11"> <sup>11</sup>Chi tộc của con cháu Bên-gia-min, theo các gia tộc của họ, được trúng thăm trước hết. Lãnh thổ họ bắt thăm được nằm ở giữa lãnh thổ của con cháu Giu-đa và con cháu Giô-sép. </span>
<span class="verse gios_18_12"><sup>12</sup>Về phía bắc, ranh giới của họ bắt đầu từ Sông Giô-đanh đi dọc theo triền núi phía bắc của Giê-ri-cô, rồi đi lên cao nguyên ở hướng tây, và chấm dứt ở Ðồng Hoang Bết A-vên. </span>
<span class="verse gios_18_13"><sup>13</sup>Từ đó ranh giới ấy chạy dọc theo sườn núi, trực chỉ Lu-xơ ở hướng nam, rồi chạy dọc theo triền Lu-xơ, tức Bê-tên; ranh giới ấy lại tiếp tục đi xuống A-ta-rốt Át-đa, chạy dọc theo rặng núi nằm về phía nam của miền dưới Bết Hô-rôn. </span>
<span class="verse gios_18_14"><sup>14</sup>Ranh giới ấy chuyển hướng, chạy theo sườn núi phía tây để đi về hướng nam, rồi từ trên núi ở phía nam đối ngang Bết Hô-rôn tiếp tục chạy về hướng nam, và dừng lại tại Ki-ri-át Ba-anh, tức Ki-ri-át Giê-a-rim, một thành thuộc về con cháu Giu-đa. Ðó là ranh giới phía tây của họ. </span>
<span class="verse gios_18_15"><sup>15</sup>Ranh giới phía nam bắt đầu từ ngoại vi của Ki-ri-át Giê-a-rim; ranh giới ấy chạy từ đó qua hướng tây, rồi đi về hướng Suối Nước Nép-tô-a; </span>
<span class="verse gios_18_16"><sup>16</sup>ranh giới ấy lại chạy xuống cho đến hết rặng núi nằm đối diện với Thung Lũng Bên Hin-nôm, tức là ở đầu phía bắc của Thung Lũng Rê-pha-im; từ đó nó chạy xuống Thung Lũng Bên Hin-nôm, dọc theo triền núi phía nam của dân Giê-bu-si, và tiếp tục chạy xuống đến Ên Rô-ghên. </span>
<span class="verse gios_18_17"><sup>17</sup>Từ đó nó bẻ ngược lên hướng bắc, đi về hướng Ên Sê-méc, rồi đi tiếp về Ghê-li-lốt, tức đối ngang với Dốc A-đum-mim; từ đó nó chạy xuống Tảng Ðá Bô-han (Bô-han là con trai của Ru-bên), </span>
<span class="verse gios_18_18"><sup>18</sup>rồi tiếp tục chạy dọc theo triền núi phía bắc, đối ngang A-ra-ba; </span>
<span class="verse gios_18_19"><sup>19</sup>từ đó ranh giới đi theo triền núi phía bắc của Bết Hốc-la; rồi ranh giới dừng lại ở vịnh cực bắc của Biển Muối, tức tại cửa sông cực nam của Sông Giô-đanh. Ðó là ranh giới phía nam của họ. </span>
<span class="verse gios_18_20"><sup>20</sup>Sông Giô-đanh là ranh giới phía đông của họ. Ðó là sản nghiệp của con cháu Bên-gia-min, chia theo gia tộc của họ, với các ranh giới chung quanh.<br/></span>
<span class="verse gios_18_21"> <sup>21</sup>Khi ấy các thành của chi tộc Bên-gia-min chia theo gia tộc của họ là Giê-ri-cô, Bết Hốc-la, Ê-méc Kê-xi, </span>
<span class="verse gios_18_22"><sup>22</sup>Bết A-ra-ba, Xê-ma-ra-im, Bê-tên, </span>
<span class="verse gios_18_23"><sup>23</sup>A-vim, Pa-ra, Óp-ra, </span>
<span class="verse gios_18_24"><sup>24</sup>Kê-pha Am-mô-ni, Óp-ni, và Ghê-ba – mười hai thành với các làng trực thuộc các thành ấy. </span>
<span class="verse gios_18_25"><sup>25</sup>Ghi-bê-ôn, Ra-ma, Bê-ê-rốt, </span>
<span class="verse gios_18_26"><sup>26</sup>Mích-pê, Kê-phi-ra, Mô-za, </span>
<span class="verse gios_18_27"><sup>27</sup>Rê-kem, Ia-pê-ên, Ta-ra-la, </span>
<span class="verse gios_18_28"><sup>28</sup>Xê-la, Ha-ê-lép, Giê-bu, tức Giê-ru-sa-lem, Ghi-bê-a, và Ki-ri-át Giê-a-rim – mười bốn thành với các làng trực thuộc các thành ấy.<br/> Ðó là sản nghiệp của con cháu Bên-gia-min, chia theo gia tộc của họ.<br/></span>
