---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: Giô-suê 
bookNumber: 6
---

<div class="title"><h1>19</h1><h3>Lãnh Thổ của Chi Tộc Si-mê-ôn</h3></div>
<span class="verse gios_19_1"> <sup>1</sup>Chi tộc Si-mê-ôn bắt được thăm thứ nhì để nhận lấy sản nghiệp cho con cháu của Si-mê-ôn, theo các gia tộc của họ. Sản nghiệp của họ nằm trọn bên trong sản nghiệp của con cháu Giu-đa. </span>
<span class="verse gios_19_2"><sup>2</sup>Sản nghiệp của họ gồm các thành Bê-e Sê-ba, Sê-ba, Mô-la-đa, </span>
<span class="verse gios_19_3"><sup>3</sup>Ha-xa Su-an, Ba-la, Ê-xem, </span>
<span class="verse gios_19_4"><sup>4</sup>Ên-tô-la, Bê-thun, Họt-ma, </span>
<span class="verse gios_19_5"><sup>5</sup>Xích-lắc, Bết Mạc-ca-bốt, Ha-xa Su-sa, </span>
<span class="verse gios_19_6"><sup>6</sup>Bết Lê-ba-ốt, và Sa-ru-hên – mười ba thành với các làng trực thuộc các thành ấy. </span>
<span class="verse gios_19_7"><sup>7</sup>A-in, Rim-môn, Ê-the, và A-san – bốn thành với các làng trực thuộc các thành ấy; </span>
<span class="verse gios_19_8"><sup>8</sup>cộng với tất cả các làng ở xa hơn quanh các thành ấy cho đến Ba-a-lát Bê-e, cũng có tên là Ra-ma ở Miền Nam.<br/> Ðó là sản nghiệp của con cháu của Si-mê-ôn, chia theo các gia tộc của họ.<br/></span>
<span class="verse gios_19_9"> <sup>9</sup>Sản nghiệp của con cháu Si-mê-ôn nằm trọn bên trong sản nghiệp của con cháu Giu-đa. Bởi vì sản nghiệp của con cháu Giu-đa quá lớn cho họ, nên con cháu của Si-mê-ôn được ban cho phần sản nghiệp nằm trọn bên trong phần sản nghiệp của chi tộc Giu-đa.<br/></span>
<div class="title"><h3>Lãnh Thổ của Chi Tộc Xê-bu-lun</h3></div>
<span class="verse gios_19_10"> <sup>10</sup>Chi tộc của con cháu Xê-bu-lun, theo các gia tộc của họ, bắt được thăm thứ ba để nhận lấy sản nghiệp. Ranh giới của sản nghiệp họ đến tận Sa-rít; </span>
<span class="verse gios_19_11"><sup>11</sup>rồi ranh giới ấy đi ngược lên hướng tây, trực chỉ đến Ma-ra-la, rồi tới Ðáp-bê-sết, và tiếp tục đến phía đông của Suối Giốc-nê-am. </span>
<span class="verse gios_19_12"><sup>12</sup>Từ Sa-rít ranh giới ấy đi về hướng đông, tức hướng mặt trời mọc, đến phạm vi của Kích-lốt Ta-bô; rồi từ đó tiếp tục chạy về Ða-bê-rát, quẹo lên Gia-phia; </span>
<span class="verse gios_19_13"><sup>13</sup>từ đó nó tiếp tục chạy dọc theo hướng đông đến Gát Hê-phe, rồi đến Ết Ka-xin, tiếp tục đến Rim-môn, rồi rẽ qua Nê-a. </span>
<span class="verse gios_19_14"><sup>14</sup>Còn về hướng bắc, ranh giới ấy quẹo qua Han-na-thôn và chấm dứt ở Thung Lũng Íp-ta Ên. </span>
<span class="verse gios_19_15"><sup>15</sup>Ngoài ra còn có Cạt-tát, Na-ha-lanh, Sim-rôn, I-đa-la, và Bết-lê-hem – mười hai thành với các làng trực thuộc các thành ấy.<br/></span>
<span class="verse gios_19_16"> <sup>16</sup>Ðó là sản nghiệp của con cháu Xê-bu-lun, chia theo các gia tộc của họ. Họ được chia cho các thành ấy cùng với các làng trực thuộc các thành ấy.<br/></span>
<div class="title"><h3>Lãnh Thổ của Chi Tộc I-sa-ca</h3></div>
<span class="verse gios_19_17"> <sup>17</sup>Chi tộc của con cháu I-sa-ca, theo các gia tộc của họ, bắt được thăm thứ tư để nhận lấy sản nghiệp. </span>
<span class="verse gios_19_18"><sup>18</sup>Lãnh thổ của họ gồm Giê-rê-ên, Kê-su-lốt, Su-nam, </span>
<span class="verse gios_19_19"><sup>19</sup>Ha-pha-ra-im, Si-ôn, A-na-ha-rát, </span>
<span class="verse gios_19_20"><sup>20</sup>Ráp-bít, Ki-si-ôn, Ê-bê, </span>
<span class="verse gios_19_21"><sup>21</sup>Rê-mết, Ên Gan-nim, Ên Hát-đa, Bết Pa-xê; </span>
<span class="verse gios_19_22"><sup>22</sup>ranh giới ấy cũng chạy đến Ta-bô, Sa-ha-xu-ma, và Bết Sê-mếch, rồi ranh giới ấy chấm dứt tại Giô-đanh – mười sáu thành và các làng của các thành ấy.<br/></span>
<span class="verse gios_19_23"> <sup>23</sup>Ðó là sản nghiệp của con cháu I-sa-ca, chia theo các gia tộc của họ; họ được chia cho các thành ấy cùng với các làng trực thuộc các thành ấy.<br/></span>
<div class="title"><h3>Lãnh Thổ của Chi Tộc A-se</h3></div>
<span class="verse gios_19_24"> <sup>24</sup>Chi tộc của con cháu A-se, theo các gia tộc của họ, bắt được thăm thứ năm để nhận lấy sản nghiệp. </span>
<span class="verse gios_19_25"><sup>25</sup>Ranh giới của họ gồm Hên-cát, Ha-li, Bê-ten, Ách-sáp, </span>
<span class="verse gios_19_26"><sup>26</sup>A-lam-mê-léc, A-mát, và Mi-sanh. Về hướng tây, ranh giới giáp với Cạt-mên và Si-hơ Líp-na, </span>
<span class="verse gios_19_27"><sup>27</sup>rồi nó rẽ qua hướng đông, tiến đến Bết Ða-gôn, và tiếp tục cho đến ranh giới của Xê-bu-lun và Thung Lũng Íp-ta Ên; từ đó nó đi về hướng bắc cho đến Bết Ê-méc và Nê-i-ên; nó lại tiếp tục về hướng bắc cho đến Ca-bun, </span>
<span class="verse gios_19_28"><sup>28</sup>Ép-rôn, Rê-hốp, Ham-môn, Ca-na, và Ðại Ðô Si-đôn; </span>
<span class="verse gios_19_29"><sup>29</sup>từ đó ranh giới quay về Ra-ma, đến Ty-rơ, một thành kiên cố, rồi ranh giới quay qua Hô-sa, và chấm dứt tại bờ biển. Lãnh thổ của họ cũng bao gồm các thành Ma-ha-láp, Ách-xíp, </span>
<span class="verse gios_19_30"><sup>30</sup>Um-ma, A-phéc, và Rê-hốp – hai mươi hai thành với các làng trực thuộc các thành ấy.<br/></span>
<span class="verse gios_19_31"> <sup>31</sup>Ðó là sản nghiệp của con cháu A-se, chia theo các gia tộc của họ; họ được chia cho các thành ấy cùng với các làng trực thuộc các thành ấy.<br/></span>
<div class="title"><h3>Lãnh Thổ của Chi Tộc Náp-ta-li</h3></div>
<span class="verse gios_19_32"> <sup>32</sup>Chi tộc của con cháu Náp-ta-li, theo các gia tộc của họ, bắt được thăm thứ sáu để nhận lấy sản nghiệp. </span>
<span class="verse gios_19_33"><sup>33</sup>Ranh giới của họ bắt đầu từ Hê-lép, từ đám sồi của Xa-a-nan-nim đi qua A-đa-mi Nê-kép, qua Giáp-nê-ên, cho đến tận miền La-cum, rồi dừng lại tại Sông Giô-đanh. </span>
<span class="verse gios_19_34"><sup>34</sup>Kế đến ranh giới quay qua hướng tây đi về A-nốt Ta-bô, rồi từ đó đi đến Húc-cốt, giáp với ranh giới của Xê-bu-lun ở phía nam và A-se ở phía tây, và dừng lại tại Giê-hu-đa nơi bờ Sông Giô-đanh ở phía đông. </span>
<span class="verse gios_19_35"><sup>35</sup>Các thành kiên cố trong lãnh thổ của họ là Xích-đim, Xê-rơ, Ham-mát, Rắc-cát, Kin-nê-rét, </span>
<span class="verse gios_19_36"><sup>36</sup>A-đa-ma, Ra-ma, Ha-xơ, </span>
<span class="verse gios_19_37"><sup>37</sup>Kê-đét, Ét-rê, Ên Ha-xơ, </span>
<span class="verse gios_19_38"><sup>38</sup>I-rôn, Mích-đan Ên, Hô-rem, Bết A-nát, và Bết Sê-mếch – mười chín thành và các làng trực thuộc các thành ấy.<br/></span>
<span class="verse gios_19_39"> <sup>39</sup>Ðó là sản nghiệp của chi tộc con cháu Náp-ta-li, chia theo các gia tộc của họ; họ được chia cho các thành ấy cùng với các làng trực thuộc các thành ấy.<br/></span>
<div class="title"><h3>Lãnh Thổ của Chi Tộc Ðan</h3></div>
<span class="verse gios_19_40"> <sup>40</sup>Chi tộc của con cháu Ðan, theo các gia tộc của họ, bắt được thăm thứ bảy để nhận lấy sản nghiệp. </span>
<span class="verse gios_19_41"><sup>41</sup>Lãnh thổ của sản nghiệp họ gồm Xô-ra, Ếch-ta-ôn, I-rơ Sê-mếch, </span>
<span class="verse gios_19_42"><sup>42</sup>Sa-a-láp-bin, Ai-gia-lôn, Ít-la, </span>
<span class="verse gios_19_43"><sup>43</sup>Ê-lôn, Tim-na, Éc-rôn, </span>
<span class="verse gios_19_44"><sup>44</sup>Ên-tê-kê, Ghi-bê-thôn, Ba-a-lát, </span>
<span class="verse gios_19_45"><sup>45</sup>Giê-hút, Bê-nê Bê-rắc, Gát Rim-môn, </span>
<span class="verse gios_19_46"><sup>46</sup>Mê Giạc-côn, Rắc-côn, và miền dọc theo ranh giới đối ngang Giốp-pa. </span>
<span class="verse gios_19_47"><sup>47</sup>Tuy nhiên ranh giới của lãnh thổ cho con cháu Ðan rộng hơn ranh giới họ bắt thăm trúng được, vì con cháu của Ðan đã đi lên và đánh Thành Lê-sem. Sau khi hạ được thành ấy, họ đã dùng gươm giết những người trong thành, chiếm lấy thành, rồi định cư luôn trong thành. Họ đổi tên của Thành Lê-sem ra Thành Ðan, theo tên tổ phụ của họ.<br/></span>
<span class="verse gios_19_48"> <sup>48</sup>Ðó là sản nghiệp của con cháu Ðan, chia theo các gia tộc của họ; họ được chia cho các thành ấy cùng với các làng trực thuộc các thành ấy.<br/></span>
<div class="title"><h3>Sản Nghiệp của Giô-sua</h3></div>
<span class="verse gios_19_49"> <sup>49</sup>Sau khi họ đã hoàn tất việc chia các lãnh thổ trong xứ cho nhau để làm sản nghiệp, dân I-sơ-ra-ên đã cho Giô-sua con trai của Nun một phần sản nghiệp ở giữa họ. </span>
<span class="verse gios_19_50"><sup>50</sup>Theo lệnh CHÚA, họ cho ông cái thành ông xin: Tim-na Sê-ra, trong miền cao nguyên của Ép-ra-im. Ông xây lại thành đó và định cư ở đó.<br/></span>
<span class="verse gios_19_51"> <sup>51</sup>Ðó là những sản nghiệp mà Tư Tế Ê-lê-a-xa và Giô-sua con trai của Nun cùng các tộc trưởng của các gia tộc trong con cháu I-sơ-ra-ên đã bắt thăm để chia xứ cho nhau, trước thánh nhan CHÚA, ở cửa Lều Hội Kiến. Như thế, họ đã hoàn tất việc chia xứ.<br/></span>
