---
translation: VI1934
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: Giô-suê 
bookNumber: 6
audio: \Audio\VI1934\gios\20.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\gios\20.mp3
---

<div class="title"><h1>20</h1><h3>Sáu cái thành ẩn náu</h3></div>
<span class="verse gios_20_1"> <sup>1</sup> Đức Giê-hô-va phán cùng Giô-suê rằng:<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dan 35:9-34; Phu 4:41-43; 19:1-13">⚓</a></span>
<span class="verse gios_20_2"><sup>2</sup> Hãy truyền cho dân Y-sơ-ra-ên mà rằng: Hãy lập các thành ẩn náu, mà ta đã cậy Môi-se phán cùng các ngươi, </span>
<span class="verse gios_20_3"><sup>3</sup> hầu cho kẻ sát nhân vì bất ý giết ai có thế trốn đó được; các thành ấy dùng cho các ngươi ẩn náu khỏi kẻ báo thù huyết. </span>
<span class="verse gios_20_4"><sup>4</sup> Kẻ sát nhân sẽ chạy trốn đến một của các thành nầy, đứng nơi cửa thành, thuật sự tình cho các trưởng lão của thành ấy nghe. Các trưởng lão sẽ tiếp dẫn người vào trong thành, chỉ định cho một chỗ ở tại giữa mình. </span>
<span class="verse gios_20_5"><sup>5</sup> Nếu kẻ báo thù huyết đuổi theo, các trưởng lão chớ nộp kẻ sát nhân vào tay người; vì kẻ ấy giết người lân cận mình, không có ý muốn, và trước khi vốn không ghét người. </span>
<span class="verse gios_20_6"><sup>6</sup> Người phải ở trong thành ấy cho đến chừng chịu đoán xét trước mặt hội chúng, cho đến chừng thầy tế lễ thượng phẩm đương chức qua đời. Kế đó, kẻ sát nhân sẽ trở về vào thành và nhà mình, tức là thành mà mình đã trốn khỏi. <br/></span>
<span class="verse gios_20_7"> <sup>7</sup> Vậy, dân Y-sơ-ra-ên để riêng ra Kê-đe ở Ga-li-lê tại trên núi Nép-ta-li; Si-chem tại trên núi Ép-ra-im, và Ki-ri-át-A-ra-ba, tức là Hếp-rôn, ở trên núi Giu-đa. </span>
<span class="verse gios_20_8"><sup>8</sup> Bên kia sông Giô-đanh, phía đông thành Giê-ri-cô, trong chi phái Ru-bên, họ chỉ định Bết-se ở trong đồng bằng tại sa mạc; trong chi phái Gát, Ra-mốt tại xứ Ga-la-át; và trong chi phái Ma-na-se, Gô-lan ở xứ Ba-san. </span>
<span class="verse gios_20_9"><sup>9</sup> Đó là các thành chỉ định cho hết thảy dân Y-sơ-ra-ên, và cho khách lạ kiều ngụ trong đó; để người nào vô ý giết ai, có thế ẩn núp tại đó được, hầu cho không bị tay kẻ báo thù huyết giết chết, cho đến khi ứng hầu trước mặt hội chúng. <br/></span>
