translation: BD2011
bookName: Ma-thi-ơ 
bookNumber: 40
-------

<div class="title"><h1>1</h1><h3>(1:1 – 2:23)</h3><h3>GIA PHẢ VÀ SỰ GIÁNG SINH CỦA ÐỨC CHÚA JESUS</h3><h3>Gia Phả của Ðức Chúa Jesus</h3><p>(Lu 3:23-38; Ru 4:18-22; 1 Sử 3:10-17)</p></div>
<span class="verse mat_1_1"> <sup>1</sup>Ðây là gia phả của Ðức Chúa Jesus Christ, con cháu Ða-vít, con cháu Áp-ra-ham.<br/></span>
<span class="verse mat_1_2"> <sup>2</sup>Áp-ra-ham sinh I-sác; I-sác sinh Gia-cốp; Gia-cốp sinh Giu-đa và các anh em ông ấy. </span>
<span class="verse mat_1_3"><sup>3</sup>Giu-đa bởi Ta-ma sinh Pa-rê và Xê-ra. Pa-rê sinh Hê-rôn; Hê-rôn sinh A-ram; </span>
<span class="verse mat_1_4"><sup>4</sup>A-ram sinh A-mi-na-đáp; A-mi-na-đáp sinh Nát-sôn; Nát-sôn sinh Sanh-môn. </span>
<span class="verse mat_1_5"><sup>5</sup>Sanh-môn bởi Ra-háp sinh Bô-a. Bô-a bởi Ru-tơ sinh Ô-bết. Ô-bết sinh Giê-se; </span>
<span class="verse mat_1_6"><sup>6</sup>Giê-se sinh Vua Ða-vít. Ða-vít bởi vợ của U-ri-gia sinh Sa-lô-môn. </span>
<span class="verse mat_1_7"><sup>7</sup>Sa-lô-môn sinh Rê-hô-bô-am; Rê-hô-bô-am sinh A-bi-gia; A-bi-gia sinh A-sa. </span>
<span class="verse mat_1_8"><sup>8</sup>A-sa sinh Giê-hô-sa-phát; Giê-hô-sa-phát sinh Giô-ram; Giô-ram sinh U-xi-a. </span>
<span class="verse mat_1_9"><sup>9</sup>U-xi-a sinh Giô-tham; Giô-tham sinh A-kha; A-kha sinh Hê-xê-ki-a. </span>
<span class="verse mat_1_10"><sup>10</sup>Hê-xê-ki-a sinh Ma-na-se; Ma-na-se sinh A-môn; A-môn sinh Giô-si-a. </span>
<span class="verse mat_1_11"><sup>11</sup>Giô-si-a sinh Giê-khô-ni-a và các anh em ông ấy vào thời bị lưu đày qua Ba-by-lôn. </span>
<span class="verse mat_1_12"><sup>12</sup>Sau khi bị đày qua Ba-by-lôn, Giê-khô-ni-a sinh Sa-la-thi-ên; Sa-la-thi-ên sinh Xê-ru-ba-bên; </span>
<span class="verse mat_1_13"><sup>13</sup>Xê-ru-ba-bên sinh A-bi-út; A-bi-út sinh Ê-li-a-kim; Ê-li-a-kim sinh A-xô. </span>
<span class="verse mat_1_14"><sup>14</sup>A-xô sinh Xa-đốc; Xa-đốc sinh A-khim; A-khim sinh Ê-li-út; </span>
<span class="verse mat_1_15"><sup>15</sup>Ê-li-út sinh Ê-lê-a-xa; Ê-lê-a-xa sinh Ma-than; Ma-than sinh Gia-cốp; </span>
<span class="verse mat_1_16"><sup>16</sup>Gia-cốp sinh Giô-sép chồng của Ma-ry; Ma-ry là người đã sinh Ðức Chúa Jesus cũng gọi là Ðấng Christ. <br/></span>
<span class="verse mat_1_17"> <sup>17</sup>Như vậy, từ Áp-ra-ham đến Ða-vít tất cả là mười bốn đời, từ Ða-vít đến khi bị lưu đày qua Ba-by-lôn mười bốn đời, và từ khi bị lưu đày qua Ba-by-lôn đến Ðấng Christ mười bốn đời.<br/></span>
<div class="title"><h3>Sự Tích Chúa Giáng Sinh</h3><p>(Lu 2:1-7)</p></div>
<span class="verse mat_1_18"> <sup>18</sup>Sự giáng sinh của Ðức Chúa Jesus Christ đã xảy ra như thế nầy: Ma-ry mẹ Ngài đã đính hôn với Giô-sép, nhưng trước khi hai người đến với nhau, nàng đã thụ thai bởi Ðức Thánh Linh. </span>
<span class="verse mat_1_19"><sup>19</sup>Giô-sép chồng nàng là người có tình nghĩa, chàng không muốn cho nàng mang tiếng xấu, nên định kín đáo từ hôn với nàng. </span>
<span class="verse mat_1_20"><sup>20</sup>Tuy nhiên, đang khi Giô-sép suy nghĩ về việc ấy, nầy, một thiên sứ của Chúa hiện đến với chàng trong chiêm bao, bảo rằng, “Hỡi Giô-sép, con cháu Ða-vít, chớ ngại lấy Ma-ry làm vợ, vì thai nhi trong dạ nàng đã được thụ thai bởi Ðức Thánh Linh. </span>
<span class="verse mat_1_21"><sup>21</sup>Nàng sẽ sinh một con trai; ngươi phải đặt tên con trai ấy là JESUS, vì chính con trai ấy sẽ cứu dân Ngài ra khỏi tội.” </span>
<span class="verse mat_1_22"><sup>22</sup>Mọi việc ấy đã xảy ra để làm ứng nghiệm lời Chúa đã phán qua đấng tiên tri rằng,<br/></span>
<span class="verse mat_1_23">  <sup>23</sup>“Nầy, một trinh nữ sẽ thụ thai và sinh một con trai;<br/>  Và người ta sẽ gọi con trai ấy là Em-ma-nu-ên,” <br/> nghĩa là, “Ðức Chúa Trời ở với chúng ta.”<br/></span>
<span class="verse mat_1_24"> <sup>24</sup>Sau khi thức dậy Giô-sép làm y như lời thiên sứ của Chúa đã dạy. Chàng đem vợ về </span>
<span class="verse mat_1_25"><sup>25</sup>nhưng không ăn ở với nàng cho đến khi nàng sinh con trai đầu lòng, và chàng đặt tên con trai đó là JESUS.<br/></span>
