---
translation: BPT
group: BỐN SÁCH PHÚC ÂM
bookName: Ma-thi-ơ 
bookNumber: 40
---

<div class="title"><h1>2</h1><h3>Các học giả tìm kiếm Chúa Giê-xu</h3></div>
<span class="verse mat_2_1"> <sup>1</sup>Chúa Giê-xu sinh ra tại thành Bết-lê-hem xứ Giu-đia trong thời kỳ Hê-rốt trị vì. Lúc ấy có mấy học giả từ Đông phương đến Giê-ru-sa-lem</span>
<span class="verse mat_2_2"><sup>2</sup>hỏi rằng, “Vua dân Do-thái mới sinh ở đâu? Chúng tôi thấy ngôi sao Ngài từ Đông phương nên đến đây để thờ lạy Ngài.”<br/></span>
<span class="verse mat_2_3"> <sup>3</sup>Khi nghe tin ấy thì vua Hê-rốt và cả dân chúng Giê-ru-sa-lem đều xôn xao.</span>
<span class="verse mat_2_4"><sup>4</sup>Vua cho triệu tập tất cả các trưởng tế và các giáo sư luật lại để hỏi xem Đấng Cứu Thế sẽ được sinh ra tại đâu.</span>
<span class="verse mat_2_5"><sup>5</sup>Họ thưa, “Tại thành Bết-lê-hem xứ Giu-đia. Vì nhà tiên tri đã viết về chuyện nầy trong Thánh Kinh như sau:<br/></span>
<span class="verse mat_2_6">  <sup>6</sup>‘Còn ngươi, Bết-lê-hem, đất Giu-đia,<br/>   ngươi sẽ rất quan trọng dưới mắt các lãnh tụ Giu-đa.<br/>  Từ ngươi sẽ xuất hiện một nhà lãnh đạo,<br/>   làm người chăn dắt dân Ít-ra-en của ta.’” Mi-ca 5:2<br/></span>
<span class="verse mat_2_7"> <sup>7</sup>Rồi Hê-rốt liền họp kín với các học giả để hỏi xem họ thấy ngôi sao lần đầu tiên đúng vào lúc nào.</span>
<span class="verse mat_2_8"><sup>8</sup>Vua sai các học giả đến Bết-lê-hem và dặn, “Các ông hãy đi tìm em bé đó cho thật kỹ. Khi tìm được rồi, cho ta biết để ta cũng đến thờ phụng Ngài.”<br/></span>
<span class="verse mat_2_9"> <sup>9</sup>Sau khi nghe vua dặn xong, họ liền lên đường. Ngôi sao mà họ đã thấy từ Đông phương đi trước mặt họ đến ngay chỗ em bé ở thì dừng lại.</span>
<span class="verse mat_2_10"><sup>10</sup>Nhìn thấy ngôi sao, các học giả mừng quá sức.</span>
<span class="verse mat_2_11"><sup>11</sup>Khi bước vào nhà họ thấy em bé và Ma-ri, mẹ Ngài, thì cúi xuống thờ lạy Ngài. Rồi họ mở hộp châu báu ra dâng cho Ngài các vật quí gồm có vàng, trầm hương, và nhựa thơm.</span>
<span class="verse mat_2_12"><sup>12</sup>Rồi qua chiêm bao, Thượng Đế dặn các học giả đừng trở lại với Hê-rốt, nên họ về nước bằng đường khác.<br/></span>
<div class="title"><h3>Cha mẹ Chúa Giê-xu mang Ngài //qua Ai-cập</h3></div>
<span class="verse mat_2_13"> <sup>13</sup>Khi các học giả đi rồi, một thiên sứ của Chúa hiện đến cùng Giô-xép trong mộng bảo rằng, “Hãy thức dậy, mang em bé và mẹ Ngài trốn qua Ai-cập vì Hê-rốt sắp tìm em bé ấy để giết. Cứ ở đó cho đến khi nào tôi bảo thì trở về.”<br/></span>
<span class="verse mat_2_14"> <sup>14</sup>Nên Giô-xép thức dậy và đang đêm mang em bé và mẹ Ngài trốn qua Ai-cập.</span>
<span class="verse mat_2_15"><sup>15</sup>Giô-xép ở Ai-cập cho đến khi Hê-rốt qua đời. Việc nầy xảy ra để lời Chúa phán qua nhà tiên tri trở thành sự thật: “Ta đã gọi con ta ra khỏi Ai-cập.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ô-sê 11:1.">⚓</a><br/></span>
<div class="title"><h3>Hê-rốt giết các bé trai</h3></div>
<span class="verse mat_2_16"> <sup>16</sup>Thấy các học giả gạt mình, vua Hê-rốt vô cùng tức giận. Ông ra lệnh giết tất cả các bé trai từ hai tuổi trở xuống thuộc Bết-lê-hem và toàn vùng phụ cận. Đó là khoảng xấp xỉ tuổi trẻ sơ sinh, căn cứ theo thời gian mà các học giả cho vua biết.</span>
<span class="verse mat_2_17"><sup>17</sup>Biến cố xảy ra nầy cũng để cho lời Thượng Đế phán qua nhà tiên tri Giê-rê-mi trở thành sự thật:<br/></span>
<span class="verse mat_2_18">  <sup>18</sup>“Người ta nghe tiếng than khóc ở Ra-ma.<br/>  Đó là tiếng Ra-chên khóc than cho các con mình.<br/>  Nàng không chịu an ủi,<br/>   vì chúng nó không còn nữa.” Giê-rê-mi 31:15<br/></span>
<div class="title"><h3>Giô-xép và Ma-ri trở về</h3></div>
<span class="verse mat_2_19"> <sup>19</sup>Sau khi Hê-rốt qua đời thì một thiên sứ của Chúa hiện đến báo mộng cho Giô-xép đang ở Ai-cập,</span>
<span class="verse mat_2_20"><sup>20</sup>và bảo, “Hãy thức dậy, đem em bé và mẹ Ngài trở về nước, vì những người tìm giết em bé ấy đã chết rồi.”<br/></span>
<span class="verse mat_2_21"> <sup>21</sup>Nên Giô-xép mang em bé và mẹ Ngài trở về xứ Do-thái.</span>
<span class="verse mat_2_22"><sup>22</sup>Nhưng khi nghe vua A-chê-lâu nối ngôi cha cai trị xứ Giu-đa sau khi Hê-rốt qua đời, thì Giô-xép sợ không dám trở về vùng ấy. Cho nên sau khi được báo mộng, ông đi về miền Ga-li-lê,</span>
<span class="verse mat_2_23"><sup>23</sup>đến định cư tại một thị trấn gọi là Na-xa-rét. Lời Thượng Đế đã phán qua các nhà tiên tri lại được thực hiện: “Ngài sẽ được gọi là người Na-xa-rét.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nghĩa là người gốc thành Na-xa-rét, danh từ nầy trong tiếng Hê-bơ-rơ nghe như “nhánh.” Vì thế Ma-thi-ơ rất có thể ám chỉ lời hứa về một “nhánh” trong gia tộc Đa-vít. Xem Ê-sai 11:1.">⚓</a><br/></span>
