---
translation: BPT
group: BỐN SÁCH PHÚC ÂM
bookName: Ma-thi-ơ 
bookNumber: 40
---

<div class="title"><h1>3</h1><h3>Chức vụ của Giăng Báp-tít</h3></div>
<span class="verse mat_3_1"> <sup>1</sup>Khoảng thời gian ấy, Giăng Báp-tít bắt đầu truyền giảng trong vùng sa mạc xứ Giu-đia.</span>
<span class="verse mat_3_2"><sup>2</sup>Giăng khuyên, “Các ông bà hãy ăn năn vì nước thiên đàng gần đến rồi.”</span>
<span class="verse mat_3_3"><sup>3</sup>Giăng Báp-tít là người mà nhà tiên tri Ê-sai đã viết:<br/>  “Có tiếng người kêu trong sa mạc:<br/>  ‘Hãy chuẩn bị đường cho Chúa.<br/>   San phẳng lối đi cho Ngài.’” Ê-sai 40:3<br/></span>
<span class="verse mat_3_4"> <sup>4</sup>Giăng mặc áo quần làm bằng lông lạc đà, thắt đai da ngang hông, ăn châu chấu và mật ong rừng.</span>
<span class="verse mat_3_5"><sup>5</sup>Nhiều người đến từ Giê-ru-sa-lem, Giu-đia, và khắp vùng quanh sông Giô-đanh để nghe Giăng giảng thuyết.</span>
<span class="verse mat_3_6"><sup>6</sup>Họ xưng tội và được Giăng làm lễ báp-têm dưới sông Giô-đanh.<br/></span>
<span class="verse mat_3_7"> <sup>7</sup>Nhiều người Pha-ri-xi và Xa-đu-xê cũng đến nơi Giăng làm báp-têm cho dân chúng. Khi thấy họ, Giăng bảo, “Các anh là loài rắn! Ai đã cảnh cáo để các anh tránh khỏi cơn trừng phạt sắp đến của Thượng Đế?</span>
<span class="verse mat_3_8"><sup>8</sup>Hãy chứng tỏ bằng việc làm cho thấy mình đã thực sự ăn năn.</span>
<span class="verse mat_3_9"><sup>9</sup>Đừng tự gạt mà bảo rằng, ‘Áp-ra-ham là ông tổ chúng tôi.’ Tôi cho các anh biết là Thượng Đế có thể biến những viên đá nầy ra con cháu Áp-ra-ham được đó.</span>
<span class="verse mat_3_10"><sup>10</sup>Cái rìu bây giờ đã sẵn sàng để đốn. Cây nào không sinh trái tốt<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Những người không vâng lời Thượng Đế. Họ giống như những “cây” sẽ bị đốn.">⚓</a> đều sẽ bị chặt hết để chụm lửa.<br/></span>
<span class="verse mat_3_11"> <sup>11</sup>Tôi làm báp-têm cho các anh bằng nước để chứng tỏ các anh đã ăn năn. Nhưng có một Đấng đến sau tôi còn lớn hơn tôi nữa. Tôi không đáng xách dép cho Ngài. Ngài sẽ làm báp-têm cho các anh bằng Thánh Linh và bằng lửa.</span>
<span class="verse mat_3_12"><sup>12</sup>Ngài sẽ sàng lúa<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nghĩa là Chúa Giê-xu sẽ phân chia người tốt với người xấu.">⚓</a>, tách lúa và trấu ra. Ngài chứa lúa vào kho, còn trấu thì đốt hết trong lửa không bao giờ tắt.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu được Giăng làm lễ báp-têm</h3></div>
<span class="verse mat_3_13"> <sup>13</sup>Lúc ấy, Chúa Giê-xu từ miền Ga-li-lê đến sông Giô-đanh để Giăng làm báp-têm.</span>
<span class="verse mat_3_14"><sup>14</sup>Nhưng Giăng từ chối, bảo rằng, “Tại sao Ngài lại đến cùng tôi để chịu báp-têm? Đáng lẽ tôi phải được Ngài làm báp-têm mới đúng!”<br/></span>
<span class="verse mat_3_15"> <sup>15</sup>Chúa Giê-xu đáp, “Bây giờ cứ làm theo lời tôi yêu cầu đi, vì chúng ta cần làm theo ý muốn Thượng Đế.” Cho nên Giăng bằng lòng làm báp-têm cho Ngài.<br/></span>
<span class="verse mat_3_16"> <sup>16</sup>Vừa khi Chúa Giê-xu chịu lễ báp-têm và lên khỏi nước, thì thiên đàng mở ra, Ngài thấy Thánh Linh của Thượng Đế lấy dạng bồ câu hiện xuống đậu trên Ngài.</span>
<span class="verse mat_3_17"><sup>17</sup>Rồi có tiếng từ thiên đàng vọng xuống rằng, “Đây là con yêu dấu của ta. Ta rất vừa lòng về người.”<br/></span>
