---
translation: BPT
group: BỐN SÁCH PHÚC ÂM
bookName: Ma-thi-ơ 
bookNumber: 40
---

<div class="title"><h1>4</h1><h3>Chúa Giê-xu bị cám dỗ</h3></div>
<span class="verse mat_4_1"> <sup>1</sup>Sau đó Thánh Linh đưa Chúa Giê-xu vào đồng hoang để chịu ma quỉ cám dỗ.</span>
<span class="verse mat_4_2"><sup>2</sup>Ngài đã cữ ăn suốt bốn mươi ngày và bốn mươi đêm nên Ngài đói lả.</span>
<span class="verse mat_4_3"><sup>3</sup>Ma quỉ<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “Kẻ cám dỗ.”">⚓</a> đến cám dỗ Ngài rằng, “Nếu ngươi là Con Thượng Đế thì hãy biến những viên đá nầy thành bánh đi.”<br/></span>
<span class="verse mat_4_4"> <sup>4</sup>Chúa Giê-xu đáp, “Thánh Kinh chép,<br/>  ‘Người ta không phải chỉ sống nhờ bánh mà thôi đâu<br/>   mà còn nhờ vào những lời phán của Thượng Đế.’” Phục truyền luật lệ 8:3<br/></span>
<span class="verse mat_4_5"> <sup>5</sup>Rồi ma quỉ đưa Ngài vào thành thánh Giê-ru-sa-lem và đặt Ngài lên một đỉnh cao của đền thờ.</span>
<span class="verse mat_4_6"><sup>6</sup>Nó nói với Ngài, “Nếu anh là Con Thượng Đế thì hãy nhảy xuống đi, vì Thánh Kinh có chép:<br/>  ‘Ngài sẽ sai thiên sứ bảo vệ ngươi.<br/>  Các thiên sứ ấy sẽ giữ ngươi trong tay<br/>   để chân ngươi khỏi vấp nhằm đá.’” Thi thiên 91:11–12<br/></span>
<span class="verse mat_4_7"> <sup>7</sup>Chúa Giê-xu đáp, “Cũng có lời Thánh Kinh viết, ‘Ngươi chớ nên thách thức Chúa là Thượng Đế ngươi.’”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Phục 6:16">⚓</a><br/></span>
<span class="verse mat_4_8"> <sup>8</sup>Sau đó ma quỉ đưa Ngài lên một đỉnh núi cao, chỉ cho Ngài thấy hết mọi quốc gia trên thế giới cùng mọi vẻ huy hoàng của các nước ấy.</span>
<span class="verse mat_4_9"><sup>9</sup>Ma quỉ nói, “Nếu ngươi cúi đầu bái lạy ta, ta sẽ cho ngươi tất cả các quốc gia nầy.”<br/></span>
<span class="verse mat_4_10"> <sup>10</sup>Chúa Giê-xu mắng nó, “Nầy Sa-tăng, hãy đi cho khuất mắt ta! Có lời Thánh Kinh viết,<br/>  ‘Ngươi phải thờ lạy Chúa là Thượng Đế ngươi<br/>   và chỉ phục vụ một mình Ngài mà thôi.’” Phục truyền luật lệ 6:13<br/></span>
<span class="verse mat_4_11"> <sup>11</sup>Ma quỉ bỏ đi, liền có thiên sứ đến chăm sóc Ngài.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu bắt đầu chức vụ<br/>ở Ga-li-lê</h3></div>
<span class="verse mat_4_12"> <sup>12</sup>Khi Chúa Giê-xu nghe tin Giăng bị tù thì Ngài trở về vùng Ga-li-lê.</span>
<span class="verse mat_4_13"><sup>13</sup>Ngài rời thành Na-xa-rét và đến cư ngụ tại Ca-bê-nâm, một thị trấn gần hồ Ga-li-lê, bên cạnh vùng Xê-bu-lôn và Nép-ta-li.</span>
<span class="verse mat_4_14"><sup>14</sup>Ngài làm như thế để thực hiện lời nhà tiên tri Ê-sai đã nói:<br/></span>
<span class="verse mat_4_15">  <sup>15</sup>“Đất Xê-bu-lôn và Nép-ta-li<br/>   dọc con đường đi đến biển,<br/>   phía tây sông Giô-đanh.<br/>  Đó là miền Ga-li-lê nơi dân ngoại quốc sinh sống.<br/></span>
<span class="verse mat_4_16">  <sup>16</sup>Các dân ấy sống trong bóng tối<br/>   nhưng đã thấy ánh sáng lớn.<br/>  Những người ở nơi bóng chết che phủ<br/>   đã được ánh sáng chiếu vào.” Ê-sai 9:1–2<br/></span>
<span class="verse mat_4_17"> <sup>17</sup>Từ lúc ấy, Chúa Giê-xu bắt đầu giảng dạy, “Hãy ăn năn vì nước thiên đàng gần đến rồi.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu tuyển chọn<br/>một số môn đệ</h3></div>
<span class="verse mat_4_18"> <sup>18</sup>Trong khi đang đi dọc theo hồ Ga-li-lê, Ngài thấy hai anh em: Xi-môn còn gọi là Phia-rơ và em là Anh-rê. Hai người đang quăng lưới xuống hồ, vì họ làm nghề đánh cá.</span>
<span class="verse mat_4_19"><sup>19</sup>Chúa Giê-xu gọi họ, “Hãy theo ta, ta sẽ biến các anh thành những tay đánh lưới người.”</span>
<span class="verse mat_4_20"><sup>20</sup>Xi-môn và Anh-rê liền bỏ lưới đi theo Ngài.<br/></span>
<span class="verse mat_4_21"> <sup>21</sup>Ngài tiếp tục đi dọc theo bờ hồ Ga-li-lê, thì thấy hai anh em khác nữa là Gia-cơ và Giăng, con Xê-bê-đê. Hai người đang ngồi trong thuyền vá lưới với Xê-bê-đê, cha mình. Chúa Giê-xu gọi họ.</span>
<span class="verse mat_4_22"><sup>22</sup>Họ liền bỏ thuyền và cha mình lại rồi đi theo Chúa Giê-xu.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu dạy dỗ và chữa lành<br/>dân chúng</h3></div>
<span class="verse mat_4_23"> <sup>23</sup>Chúa Giê-xu đi khắp miền Ga-li-lê, giảng dạy trong các hội đường, rao giảng Tin Mừng về Nước Trời, chữa lành dân chúng khỏi các bệnh tật.</span>
<span class="verse mat_4_24"><sup>24</sup>Tiếng đồn về Ngài loan ra khắp xứ Xy-ri nên dân chúng mang tất cả những người bệnh đến với Ngài. Họ mắc đủ thứ bệnh. Người thì bị đau đớn, kẻ bị quỉ ám, người bị động kinh, kẻ bị bại liệt. Chúa Giê-xu chữa lành cho tất cả.</span>
<span class="verse mat_4_25"><sup>25</sup>Nhiều người từ miền Ga-li-lê, vùng Thập Tỉnh, Giê-ru-sa-lem, Giu-đia và vùng đất phía tây sông Giô-đanh đi theo Ngài.<br/></span>
