translation: VI1934
bookName: Ma-thi-ơ 
bookNumber: 40
audio: \Audio\VI1934\mat\6.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\mat\6.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\mat\6.mp3
-------

<div class="title"><h1>6</h1><h3>Sự bố thí, cầu nguyện và kiêng ăn</h3><p>(Lu 11:2-4)</p></div>
<span class="verse mat_6_1"> <sup>1</sup> Hãy giữ, đừng làm sự công bình mình trước mặt người ta, cho họ đều thấy. Bằng không, thì các ngươi chẳng được phần thưởng gì của Cha các ngươi ở trên trời.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mat 23:5">⚓</a><br/></span>
<span class="verse mat_6_2"> <sup>2</sup> Vậy, khi ngươi bố thí, đừng thổi kèn trước mặt mình, như bọn giả hình làm trong nhà hội và ngoài đường, để được người ta tôn kính. Quả thật, ta nói cùng các ngươi, bọn đó đã được phần thưởng của mình rồi. </span>
<span class="verse mat_6_3"><sup>3</sup> Song khi ngươi bố thí, đừng cho tay tả biết tay hữu làm việc gì, </span>
<span class="verse mat_6_4"><sup>4</sup> hầu cho sự bố thí được kín nhiệm; và Cha ngươi, là Đấng thấy trong chỗ kín nhiệm, sẽ thưởng cho ngươi. <br/></span>
<span class="verse mat_6_5"> <sup>5</sup> Khi các ngươi cầu nguyện, đừng làm như bọn giả hình; vì họ ưa đứng cầu nguyện nơi nhà hội và góc đường, để cho thiên hạ đều thấy. Quả thật, ta nói cùng các ngươi, bọn đó đã được phần thưởng của mình rồi.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Lu 18:10-14">⚓</a></span>
<span class="verse mat_6_6"><sup>6</sup> Song khi ngươi cầu nguyện, hãy vào phòng riêng, đóng cửa lại, rồi cầu nguyện Cha ngươi, ở nơi kín nhiệm đó; và Cha ngươi, là Đấng thấy trong chỗ kín nhiệm, sẽ thưởng cho ngươi. <br/></span>
<span class="verse mat_6_7"> <sup>7</sup> Vả, khi các ngươi cầu nguyện, đừng dùng những lời lặp vô ích như người ngoại; vì họ tưởng vì cớ lời mình nói nhiều thì được nhậm. </span>
<span class="verse mat_6_8"><sup>8</sup> Vậy, các ngươi đừng như họ; vì Cha các ngươi biết các ngươi cần sự gì trước khi chưa xin Ngài. </span>
<span class="verse mat_6_9"><sup>9</sup> Vậy, các ngươi hãy cầu như vầy: <br/> Lạy Cha chúng tôi ở trên trời; <br/> Danh Cha được thánh; <br/></span>
<span class="verse mat_6_10"> <sup>10</sup> Nước Cha được đến; <br/> Ý Cha được nên, ở đất như trời! <br/></span>
<span class="verse mat_6_11"> <sup>11</sup> Xin cho chúng tôi hôm nay đồ ăn đủ ngày; <br/></span>
<span class="verse mat_6_12"> <sup>12</sup> Xin tha tội lỗi<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: nợ">⚓</a> cho chúng tôi, như chúng tôi cũng tha kẻ phạm tội nghịch cùng chúng tôi; <br/></span>
<span class="verse mat_6_13"> <sup>13</sup> Xin chớ để chúng tôi bị cám dỗ, mà cứu chúng tôi khỏi điều ác! <br/> (Vì nước, quyền, vinh hiển đều thuộc về Cha đời đời. A-men.)<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Một số cổ bản không có câu nầy">⚓</a><br/></span>
<span class="verse mat_6_14"> <sup>14</sup> Vả, nếu các ngươi tha lỗi cho người ta, thì Cha các ngươi ở trên trời cũng sẽ tha thứ các ngươi.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mac 11:25-26">⚓</a></span>
<span class="verse mat_6_15"><sup>15</sup> Song nếu không tha lỗi cho người ta, thì Cha các ngươi cũng sẽ không tha lỗi cho các ngươi. <br/></span>
<span class="verse mat_6_16"> <sup>16</sup> Khi các ngươi kiêng ăn, chớ làm bộ buồn rầu như bọn giả hình; vì họ nhăn mặt, cho mọi người biết họ kiêng ăn. Quả thật, ta nói cùng các ngươi, bọn đó đã được phần thưởng của mình rồi. </span>
<span class="verse mat_6_17"><sup>17</sup> Song khi ngươi kiêng ăn, hãy xức dầu trên đầu, và rửa mặt, </span>
<span class="verse mat_6_18"><sup>18</sup> hầu cho người ta không xem thấy ngươi đang kiêng ăn, nhưng chỉ Cha ngươi là Đấng ở nơi kín nhiệm xem thấy mà thôi; và Cha ngươi thấy trong chỗ kín nhiệm sẽ thưởng cho ngươi. <br/></span>
<div class="title"><h3>Của quí báu thật</h3><p>(Lu 12:33,34)</p></div>
<span class="verse mat_6_19"> <sup>19</sup> Các ngươi chớ chứa của cải ở dưới đất, là nơi có sâu mối, ten rét làm hư, và kẻ trộm đào ngạch khoét vách mà lấy;<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gia 5:2-3">⚓</a></span>
<span class="verse mat_6_20"><sup>20</sup> nhưng phải chứa của cải ở trên trời, là nơi chẳng có sâu mối, ten rét làm hư, cũng chẳng có kẻ trộm đào ngạch khoét vách mà lấy. </span>
<span class="verse mat_6_21"><sup>21</sup> Vì chưng của cải ngươi ở đâu, thì lòng ngươi cũng ở đó. <br/></span>
<div class="title"><h3>Mắt sáng sủa</h3><p>(Lu 11:34-36)</p></div>
<span class="verse mat_6_22"> <sup>22</sup> Con mắt là đèn của thân thể. Nếu mắt ngươi sáng sủa thì cả thân thể ngươi sẽ được sáng láng; </span>
<span class="verse mat_6_23"><sup>23</sup> nhưng nếu mắt ngươi xấu, thì cả thân thể sẽ tối tăm. Vậy, nếu sự sáng láng trong ngươi chỉ là tối tăm, thì sự tối tăm nầy sẽ lớn biết là dường bao! <br/></span>
<div class="title"><h3>Sự lo lắng</h3><p>(Lu 16:13; 12:22-31)</p></div>
<span class="verse mat_6_24"> <sup>24</sup> Chẳng ai được làm tôi hai chủ; vì sẽ ghét người nầy mà yêu người kia, hoặc trọng người nầy mà khinh người kia. Các ngươi không có thể làm tôi Đức Chúa Trời lại làm tôi Ma-môn nữa.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: Ma-môn, tiếng A-ram để chỉ tiền bạc, của cải">⚓</a><br/></span>
<span class="verse mat_6_25"> <sup>25</sup> Vậy nên ta phán cùng các ngươi rằng: Đừng vì sự sống mình mà lo đồ ăn uống; cũng đừng vì thân thể mình mà lo đồ mặc. Sự sống há chẳng quí trọng hơn đồ ăn sao, thân thể há chẳng quí trọng hơn quần áo sao? </span>
<span class="verse mat_6_26"><sup>26</sup> Hãy xem loài chim trời: Chẳng có gieo, gặt, cũng chẳng có thâu trữ vào kho tàng, mà Cha các ngươi trên trời nuôi nó. Các ngươi há chẳng phải là quí trọng hơn loài chim sao? </span>
<span class="verse mat_6_27"><sup>27</sup> Vả lại, có ai trong vòng các ngươi lo lắng mà làm cho đời mình được dài thêm một khắc không? </span>
<span class="verse mat_6_28"><sup>28</sup> Còn về phần quần áo, các ngươi lại lo lắng mà làm chi? Hãy ngắm xem những hoa huệ ngoài đồng mọc lên thể nào; chẳng làm khó nhọc, cũng không kéo chỉ; </span>
<span class="verse mat_6_29"><sup>29</sup> nhưng ta phán cùng các ngươi, dẫu vua Sa-lô-môn sang trọng đến đâu, cũng không được mặc áo tốt như một hoa nào trong giống đó.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="1Vua 10:4-7; 2Su 9:3-6">⚓</a></span>
<span class="verse mat_6_30"><sup>30</sup> Hỡi kẻ ít đức tin, loài cỏ ngoài đồng, là giống nay còn sống, mai bỏ vào lò, mà Đức Chúa Trời còn cho nó mặc đẹp thể ấy thay, huống chi là các ngươi! </span>
<span class="verse mat_6_31"><sup>31</sup> Ấy vậy, các ngươi chớ lo lắng mà nói rằng: Chúng ta sẽ ăn gì? Uống gì? Mặc gì? </span>
<span class="verse mat_6_32"><sup>32</sup> Vì mọi điều đó, các dân ngoại vẫn thường tìm, và Cha các ngươi ở trên trời vốn biết các ngươi cần dùng những điều đó rồi. </span>
<span class="verse mat_6_33"><sup>33</sup> Nhưng trước hết, hãy tìm kiếm nước Đức Chúa Trời và sự công bình của Ngài, thì Ngài sẽ cho thêm các ngươi mọi điều ấy nữa. </span>
<span class="verse mat_6_34"><sup>34</sup> Vậy, chớ lo lắng chi về ngày mai; vì ngày mai sẽ lo về việc ngày mai. Sự khó nhọc ngày nào đủ cho ngày ấy. <br/></span>
