---
translation: BPT
group: BỐN SÁCH PHÚC ÂM
bookName: Ma-thi-ơ 
bookNumber: 40
---

<div class="title"><h1>7</h1><h3>Hãy thận trọng khi phê phán người khác</h3></div>
<span class="verse mat_7_1"> <sup>1</sup>“Đừng phê phán người khác để mình khỏi bị phê phán.</span>
<span class="verse mat_7_2"><sup>2</sup>Mình phê phán người khác ra sao thì họ cũng phê phán mình như thế; mình đối với kẻ khác như thế nào thì họ cũng sẽ đối với mình giống như vậy.<br/></span>
<span class="verse mat_7_3"> <sup>3</sup>Sao các con thấy hạt bụi nhỏ xíu trong mắt bạn mình mà không thấy khúc gỗ lớn trong mắt mình?</span>
<span class="verse mat_7_4"><sup>4</sup>Sao các con dám nói với bạn mình rằng, ‘Bạn ơi, để tôi lấy hạt bụi ra khỏi mắt bạn’? Hãy nhìn lại mình! Mắt mình vẫn còn khúc gỗ lớn.</span>
<span class="verse mat_7_5"><sup>5</sup>Nầy, kẻ giả đạo đức! Hãy lấy khúc gỗ ra khỏi mắt mình trước, rồi mới thấy rõ mà lấy hạt bụi ra khỏi mắt bạn mình được.<br/></span>
<span class="verse mat_7_6"> <sup>6</sup>Đừng cho chó những đồ thánh và chớ nên ném ngọc trai trước mặt heo. Heo sẽ đạp lên còn chó sẽ quay lại cắn xé các con.<br/></span>
<div class="title"><h3>Hãy xin Thượng Đế điều mình cần</h3></div>
<span class="verse mat_7_7"> <sup>7</sup>Hãy xin, Thượng Đế sẽ cho các con. Hãy tìm, các con sẽ gặp. Hãy gõ, cửa sẽ mở ra cho các con.</span>
<span class="verse mat_7_8"><sup>8</sup>Đúng vậy, ai xin thì được. Ai tìm thì gặp, ai gõ thì cửa mở cho.<br/></span>
<span class="verse mat_7_9"> <sup>9</sup>Nếu con cái các con xin bánh, có ai trong các con lấy đá cho chúng nó không?</span>
<span class="verse mat_7_10"><sup>10</sup>Hay nếu con cái xin cá mà lại cho rắn không?</span>
<span class="verse mat_7_11"><sup>11</sup>Tuy các con vốn xấu mà còn biết cho con cái mình những thứ tốt, thì huống gì Cha các con trên trời lại không ban những điều tốt cho những người xin Ngài sao?<br/></span>
<div class="title"><h3>Qui tắc hệ trọng nhất</h3></div>
<span class="verse mat_7_12"> <sup>12</sup>Các con muốn người ta làm điều gì cho mình, thì hãy làm điều ấy cho họ. Đó là ý nghĩa của luật pháp Mô-se và lời dạy của các nhà tiên tri.<br/></span>
<div class="title"><h3>Đường lên thiên đàng rất khó</h3></div>
<span class="verse mat_7_13"> <sup>13</sup>Hãy cố gắng vào cổng hẹp. Vì cổng và đường dẫn đến hỏa ngục thì rộng thênh thang, người đi vào đường ấy rất đông.</span>
<span class="verse mat_7_14"><sup>14</sup>Nhưng cổng chật và đường hẹp, khó đi, dẫn đến sự sống thật, thì chỉ có một số ít người tìm được thôi.<br/></span>
<div class="title"><h3>Nhìn quả biết cây</h3></div>
<span class="verse mat_7_15"> <sup>15</sup>Hãy thận trọng về những người tiên tri giả. Họ đến với các con trông hiền hoà như chiên nhưng thật ra nguy hiểm như muông sói.</span>
<span class="verse mat_7_16"><sup>16</sup>Các con nhận ra họ bằng hành động của họ. Trái nho không mọc ra từ bụi gai, trái vả cũng không xuất phát từ cỏ gai dại.</span>
<span class="verse mat_7_17"><sup>17</sup>Hễ cây tốt thì sinh trái tốt, cây xấu thì sinh trái xấu.</span>
<span class="verse mat_7_18"><sup>18</sup>Cây tốt không thể sinh trái xấu, mà cây xấu cũng không sinh được trái tốt.</span>
<span class="verse mat_7_19"><sup>19</sup>Cây nào không sinh trái tốt thì bị đốn và ném vào lửa để chụm.</span>
<span class="verse mat_7_20"><sup>20</sup>Vì thế các con nhận ra những người tiên tri giả ấy qua việc làm của họ<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “qua hoa quả của họ.”">⚓</a>.<br/></span>
<span class="verse mat_7_21"> <sup>21</sup>Không phải hễ ai gọi ta là Chúa đều sẽ được vào Nước Trời đâu. Người vào Nước Trời là những người làm theo ý muốn của Cha ta trên thiên đàng.</span>
<span class="verse mat_7_22"><sup>22</sup>Đến ngày cuối cùng, nhiều người sẽ nói với ta, ‘Lạy Chúa, lạy Chúa, chúng con đã nhân danh Ngài truyền bá đạo Chúa, đuổi quỉ và làm nhiều phép lạ.’</span>
<span class="verse mat_7_23"><sup>23</sup>Nhưng ta sẽ tuyên bố rõ ràng với họ, ‘Nầy những kẻ làm ác, hãy đi cho khuất mắt ta! Ta chưa hề biết đến các ngươi.’<br/></span>
<div class="title"><h3>Hai hạng người</h3></div>
<span class="verse mat_7_24"> <sup>24</sup>Ai nghe lời ta và làm theo, thì giống như người khôn, xây nhà mình trên khối đá.</span>
<span class="verse mat_7_25"><sup>25</sup>Mưa lũ xuống, nước lụt tràn đến, gió thổi ào ào vào căn nhà ấy nhưng không sao cả, vì nhà được xây trên khối đá.</span>
<span class="verse mat_7_26"><sup>26</sup>Còn ai nghe lời ta mà không làm theo thì giống như người dại dột xây nhà trên cát.</span>
<span class="verse mat_7_27"><sup>27</sup>Mưa lũ xuống, nước lụt tràn đến, gió thổi ào ào vào căn nhà đó, thì nó bị sập tan tành liền.”<br/></span>
<span class="verse mat_7_28"> <sup>28</sup>Chúa Giê-xu dạy xong thì dân chúng rất ngạc nhiên về lối dạy của Ngài.</span>
<span class="verse mat_7_29"><sup>29</sup>Vì Ngài dạy như người có quyền năng, chứ không giống như các giáo sư luật của họ.<br/></span>
