---
translation: BD2011
bookName: Ma-thi-ơ 
bookNumber: 40
---

<div class="title"><h1>8</h1><h3>Chúa Chữa Lành Người Phung</h3><p>(Mác 1:40-45; Lu 5:12-16)</p></div>
<span class="verse mat_8_1"> <sup>1</sup>Khi Ngài từ trên núi xuống, một đoàn dân rất đông đi theo Ngài. </span>
<span class="verse mat_8_2"><sup>2</sup>Nầy, một người phung đến quỳ trước mặt Ngài và nói, “Lạy Chúa, nếu Ngài muốn, Ngài có thể chữa cho con được sạch.”<br/></span>
<span class="verse mat_8_3"> <sup>3</sup>Ngài đưa tay, chạm vào người phung, và nói, <font color="red">“Ta muốn; hãy sạch đi.” </font>Ngay lập tức bệnh phung biến mất.<br/></span>
<span class="verse mat_8_4"> <sup>4</sup>Ðức Chúa Jesus bảo người ấy, <font color="red">“Ngươi khoan nói cho ai biết, nhưng hãy đi trình diện với các tư tế và dâng của lễ như Mô-sê đã truyền, để làm chứng cho họ.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Chữa Lành cho Ðầy Tớ của Một Ðại Ðội Trưởng La-mã</h3><p>(Lu 7:1-10)</p></div>
<span class="verse mat_8_5"> <sup>5</sup>Khi Ngài vào Thành Ca-phác-na-um, một viên đại đội trưởng đến gặp Ngài </span>
<span class="verse mat_8_6"><sup>6</sup>và nài xin, “Lạy Chúa, đầy tớ của tôi bị bịnh bại, đang nằm liệt ở nhà, thật đau khổ vô cùng.”<br/></span>
<span class="verse mat_8_7"> <sup>7</sup>Ðức Chúa Jesus nói với ông, <font color="red">“Ta sẽ đến chữa lành cho người ấy.”</font><br/></span>
<span class="verse mat_8_8"> <sup>8</sup>Viên đại đội trưởng thưa, “Lạy Chúa, tôi chẳng xứng đáng để rước Ngài vào nhà tôi, nhưng tôi chỉ ước ao được Ngài phán cho một lời, thì đầy tớ tôi chắc chắn sẽ được lành. </span>
<span class="verse mat_8_9"><sup>9</sup>Vì tôi đang ở dưới quyền người khác, và tôi cũng có các binh sĩ ở dưới quyền tôi. Tôi bảo người nầy, ‘Ði,’ thì người ấy đi; tôi bảo người kia, ‘Ðến,’ thì người ấy đến; hoặc tôi bảo đầy tớ của tôi, ‘Hãy làm việc nầy,’ thì người ấy làm việc đó.”<br/></span>
<span class="verse mat_8_10"> <sup>10</sup>Nghe vậy Ðức Chúa Jesus lấy làm lạ và nói với những người đi theo Ngài, <font color="red">“Quả thật, Ta nói với các ngươi, ngay cả trong dân I-sơ-ra-ên Ta cũng chưa thấy ai có đức tin lớn như người nầy. </font></span>
<span class="verse mat_8_11"><sup>11</sup><font color="red">Ta nói với các ngươi, từ phương đông, phương tây, nhiều người sẽ đến ngồi dự tiệc với Áp-ra-ham, I-sác, và Gia-cốp trong vương quốc thiên đàng. </font></span>
<span class="verse mat_8_12"><sup>12</sup><font color="red">Nhưng những kẻ mang danh là con dân trong vương quốc sẽ bị quăng ra chỗ tối tăm, nơi có khóc lóc và nghiến răng.”</font><br/></span>
<span class="verse mat_8_13"> <sup>13</sup>Kế đó Ðức Chúa Jesus nói với viên đại đội trưởng, <font color="red">“Ngươi hãy về đi. Ngươi tin như thế nào, ngươi sẽ được như vậy.”</font> Ngay giờ đó người đầy tớ ấy được chữa lành.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Chữa Lành cho Nhạc Mẫu của Phi-rơ</h3><p>(Mác 1:29-34; Lu 4:38-41)</p></div>
<span class="verse mat_8_14"> <sup>14</sup>Khi Ðức Chúa Jesus đến nhà của Phi-rơ, Ngài thấy nhạc mẫu của ông bị sốt nằm mê man trên giường. </span>
<span class="verse mat_8_15"><sup>15</sup>Ngài chạm vào tay bà, cơn sốt liền lìa khỏi bà. Bà đứng dậy và phục vụ Ngài.<br/></span>
<span class="verse mat_8_16"> <sup>16</sup>Chiều tối đến, người ta đem đến Ngài nhiều người bị quỷ ám. Ngài dùng lời nói đuổi quỷ ra và chữa lành mọi người bịnh. </span>
<span class="verse mat_8_17"><sup>17</sup>Thế là lời đấng Tiên Tri I-sai-a đã nói được ứng nghiệm, “Ngài đã mang lấy tật nguyền của chúng ta và đã gánh lấy bệnh tật của chúng ta.” <br/></span>
<div class="title"><h3>Muốn Theo Chúa</h3><p>(Lu 9:57-60)</p></div>
<span class="verse mat_8_18"> <sup>18</sup>Khi Ðức Chúa Jesus thấy đoàn dân đông vây quanh Ngài, Ngài truyền lịnh đi qua bờ bên kia. </span>
<span class="verse mat_8_19"><sup>19</sup>Bấy giờ một thầy dạy giáo luật đến gần và nói với Ngài, “Thưa Thầy, Thầy đi đâu tôi xin theo đó.”<br/></span>
<span class="verse mat_8_20"> <sup>20</sup>Ðức Chúa Jesus nói với ông,<font color="red"> “Chồn cáo có hang, chim trời có tổ, nhưng Con Người không có chỗ gối đầu.”</font><br/></span>
<span class="verse mat_8_21"> <sup>21</sup>Một người khác trong các môn đồ thưa với Ngài, “Lạy Chúa, xin cho con về nhà chôn cất cha con đã.”<br/></span>
<span class="verse mat_8_22"> <sup>22</sup>Nhưng Ðức Chúa Jesus bảo người ấy, <font color="red">“Ngươi hãy theo Ta, để kẻ chết chôn người chết của họ.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Dẹp Yên Bão Tố</h3><p>(Mác 4:35-41; Lu 8:22-25)</p></div>
<span class="verse mat_8_23"> <sup>23</sup>Sau khi Ngài xuống thuyền, các môn đồ Ngài cũng xuống theo. </span>
<span class="verse mat_8_24"><sup>24</sup>Nầy, biển nổi cơn bão tố dữ dội, sóng lớn dường như muốn phủ lấy chiếc thuyền, nhưng Ngài đang ngủ. </span>
<span class="verse mat_8_25"><sup>25</sup>Các môn đồ Ngài đến gần, đánh thức Ngài dậy, và nói rằng, “Lạy Chúa, xin Ngài cứu cho. Chúng ta sắp chết rồi.”<br/></span>
<span class="verse mat_8_26"> <sup>26</sup>Ngài nói với họ, <font color="red">“Sao các ngươi sợ hãi thế, hỡi những kẻ yếu đức tin?” </font>Rồi Ngài đứng dậy quở gió và biển; gió và biển liền yên lặng như tờ.<br/></span>
<span class="verse mat_8_27"> <sup>27</sup>Những người đó kinh ngạc và nói, “Người nầy là ai mà cả gió và biển đều vâng lịnh như thế?”<br/></span>
<div class="title"><h3>Hai Người Bị Quỷ Ám</h3><p>(Mác 5:1-20; Lu 8:26-39)</p></div>
<span class="verse mat_8_28"> <sup>28</sup>Khi Ngài đến bờ bên kia và vào địa phận của dân miền Ga-đa-rê-nê, hai người bị quỷ ám từ trong nghĩa địa đi ra đón Ngài. Họ rất hung dữ đến nỗi không ai dám đi qua đường đó. </span>
<span class="verse mat_8_29"><sup>29</sup>Nầy, họ gào to rằng, “Hỡi Con Ðức Chúa Trời, chúng tôi nào có gây sự gì với Ngài chăng? Ngài đến đây để hình phạt chúng tôi trước kỳ sao?”<br/></span>
<span class="verse mat_8_30"> <sup>30</sup>Lúc ấy ở đàng xa, có một bầy heo rất đông đang ăn. </span>
<span class="verse mat_8_31"><sup>31</sup>Các quỷ cầu xin Ngài, “Nếu Ngài đuổi chúng tôi, xin cho chúng tôi nhập vào bầy heo đó.”<br/></span>
<span class="verse mat_8_32"> <sup>32</sup>Ngài phán với chúng, <font color="red">“Ði ra!” </font>Chúng ra khỏi hai người ấy và nhập vào bầy heo. Kìa, cả bầy heo từ sườn núi sồng sộc lao mình xuống biển và chết chìm hết thảy.<br/></span>
<span class="verse mat_8_33"> <sup>33</sup>Những người chăn heo bỏ chạy, vào thành, kể lại mọi sự, và kể luôn những gì đã xảy đến cho hai người bị quỷ ám. </span>
<span class="verse mat_8_34"><sup>34</sup>Thế là cả thành đi ra gặp Ðức Chúa Jesus; khi gặp Ngài, họ nài xin Ngài rời khỏi địa phận của họ.<br/></span>
