translation: VI1934
bookName: Ma-thi-ơ 
bookNumber: 40
audio: \Audio\VI1934\mat\9.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\mat\9.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\mat\9.mp3
-------

<div class="title"><h1>9</h1><h3>Chúa chữa bịnh bại</h3><p>(Mac 2:1-11; Lu 5:15-26)</p></div>
<span class="verse mat_9_1"> <sup>1</sup> Đức Chúa Jêsus xuống thuyền lại trở qua biển và đến thành mình. </span>
<span class="verse mat_9_2"><sup>2</sup> Nầy, có người đem lại cho Ngài một người đau bại nằm trên giường. Đức Chúa Jêsus thấy đức tin của các người đó, thì phán cùng người bại rằng: Hỡi con, hãy vững lòng, tội lỗi con đã được tha. </span>
<span class="verse mat_9_3"><sup>3</sup> Khi ấy, có một vài thầy thông giáo đều nghĩ thầm rằng: Người nầy nói lộng ngôn. </span>
<span class="verse mat_9_4"><sup>4</sup> Song Đức Chúa Jêsus biết ý tưởng mấy thầy đó, thì phán rằng: Nhân sao trong lòng các ngươi có ác tưởng làm vậy? </span>
<span class="verse mat_9_5"><sup>5</sup> Trong hai lời nầy: Một là nói, tội lỗi ngươi đã được tha; hai là nói, ngươi hãy đứng dậy mà đi, thì lời nào dễ nói hơn? </span>
<span class="verse mat_9_6"><sup>6</sup> Vả, hầu cho các ngươi biết Con người ở thế gian có quyền tha tội. Rồi Ngài phán cùng người bại rằng: Hãy đứng dậy, vác lấy giường, mà trở về nhà ngươi. </span>
<span class="verse mat_9_7"><sup>7</sup> Người bại liền dậy mà trở về nhà mình. </span>
<span class="verse mat_9_8"><sup>8</sup> Đoàn dân thấy phép lạ đó, thì ai nấy đều sợ hãi, và ngợi khen Đức Chúa Trời đã cho người ta được phép tắc dường ấy. <br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa gọi Ma-thi-ơ. – Sự kiêng ăn</h3><p>(Mac 2:13-17; Lu 5:27-32)</p></div>
<span class="verse mat_9_9"> <sup>9</sup> Đức Chúa Jêsus đã đi khỏi nơi đó rồi, thấy một người tên là Ma-thi-ơ đương ngồi tại sở thâu thuế, bèn phán cùng người rằng: Hãy theo ta. Người liền đứng dậy, mà theo Ngài. <br/></span>
<span class="verse mat_9_10"> <sup>10</sup> Vả, đương khi Đức Chúa Jêsus ngồi ăn tại nhà Ma-thi-ơ, có nhiều người thâu thuế cùng kẻ xấu nết đến ngồi ăn với Ngài và môn đồ Ngài.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Lu 15:1-2">⚓</a></span>
<span class="verse mat_9_11"><sup>11</sup> Người Pha-ri-si thấy vậy, thì nói cùng môn đồ Ngài rằng: Làm sao thầy các ngươi ngồi ăn chung với người thâu thuế và kẻ xấu nết vậy? </span>
<span class="verse mat_9_12"><sup>12</sup> Đức Chúa Jêsus nghe điều đó, bèn phán rằng: Chẳng phải là người khỏe mạnh cần thầy thuốc đâu, song là người có bịnh. </span>
<span class="verse mat_9_13"><sup>13</sup> Hãy đi, và học cho biết câu nầy nghĩa là gì: Ta muốn sự thương xót, nhưng chẳng muốn của lễ.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mat 12:7; Os 6:6">⚓</a> Vì ta đến đây không phải để kêu kẻ công bình, song kêu kẻ có tội. <br/></span>
<span class="verse mat_9_14"> <sup>14</sup> Khi ấy, các môn đồ của Giăng đến tìm Đức Chúa Jêsus, mà thưa rằng: Cớ sao chúng tôi và những người Pha-ri-si kiêng ăn, còn môn đồ thầy không kiêng ăn? </span>
<span class="verse mat_9_15"><sup>15</sup> Đức Chúa Jêsus đáp rằng: Trong khi chàng rể còn ở với bạn hữu đến mừng cưới, thì những bạn hữu đó có thể nào buồn rầu được ư? Nhưng đến ngày nào chàng rể sẽ bị đem đi khỏi họ, thì họ mới kiêng ăn. </span>
<span class="verse mat_9_16"><sup>16</sup> Không có ai vá miếng nỉ mới vào cái áo cũ; vì nếu làm vậy, miếng nỉ mới sẽ chằng rách áo cũ, và đàng rách trở nên xấu hơn. </span>
<span class="verse mat_9_17"><sup>17</sup> Cũng không có ai đổ rượu mới vào bầu da cũ; nếu làm vậy thì bầu nứt, rượu chảy ra, và bầu phải hư; song ai nấy đổ rượu mới vào bầu mới, thì giữ được cả hai bề. <br/></span>
<div class="title"><h3>Con gái Giai-ru và người đàn bà mất huyết</h3><p>(Mac 5:21-43; Lu 8:40-56)</p></div>
<span class="verse mat_9_18"> <sup>18</sup> Đang khi Đức Chúa Jêsus phán các điều đó, xảy có người cai nhà hội kia bước vào, quì lạy trước mặt Ngài mà thưa rằng: Con gái tôi mới chết; xin Chúa đến, đặt tay trên nó, thì nó sẽ được sống. </span>
<span class="verse mat_9_19"><sup>19</sup> Đức Chúa Jêsus bèn đứng dậy, cùng môn đồ Ngài đều đi theo người. <br/></span>
<span class="verse mat_9_20"> <sup>20</sup> Nầy, có một người đàn bà mắc bịnh mất huyết đã mười hai năm, lại gần sau lưng mà rờ trôn áo Ngài. </span>
<span class="verse mat_9_21"><sup>21</sup> Vì người đàn bà ấy tự nghĩ rằng: Nếu ta chỉ rờ áo Ngài, thì cũng sẽ được lành. </span>
<span class="verse mat_9_22"><sup>22</sup> Đức Chúa Jêsus xây mặt lại, thấy người đàn bà, thì phán rằng: Hỡi con, hãy vững lòng, đức tin con đã làm cho con được lành. Liền trong giờ đó, người đàn bà lành bịnh. <br/></span>
<span class="verse mat_9_23"> <sup>23</sup> Khi Đức Chúa Jêsus đến nhà người cai nhà hội, thấy bọn thổi sáo, và chúng làm om sòm, </span>
<span class="verse mat_9_24"><sup>24</sup> thì phán rằng: Các ngươi hãy lui ra; con gái nhỏ nầy chẳng phải chết đâu, nhưng nó ngủ. Chúng nghe thì chê cười Ngài. </span>
<span class="verse mat_9_25"><sup>25</sup> Bọn đó đã bị đuổi ra rồi, Ngài bèn vào, cầm lấy tay đứa gái, thì nó liền chờ dậy. </span>
<span class="verse mat_9_26"><sup>26</sup> Tin nầy đồn ra khắp cả xứ đó. <br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa chữa các tật bịnh khác</h3></div>
<span class="verse mat_9_27"> <sup>27</sup> Đức Chúa Jêsus ở đó ra đi, có hai người mù theo Ngài mà kêu rằng: Hỡi con cháu vua Đa-vít, xin thương chúng tôi cùng! </span>
<span class="verse mat_9_28"><sup>28</sup> Khi Ngài đã vào nhà rồi, hai người mù đến; Ngài bèn phán rằng: Hai ngươi tin ta làm được điều hai ngươi ao ước sao? Họ thưa rằng: Lạy Chúa, được. </span>
<span class="verse mat_9_29"><sup>29</sup> Ngài bèn rờ mắt hai người mà phán rằng: Theo như đức tin các ngươi, phải được thành vậy. </span>
<span class="verse mat_9_30"><sup>30</sup> Mắt hai người liền mở. Đức Chúa Jêsus lấy giọng nghiêm phán rằng: Hãy giữ, đừng cho ai biết chuyện nầy. </span>
<span class="verse mat_9_31"><sup>31</sup> Song lúc hai người ra khỏi nhà, thì đồn danh tiếng Ngài khắp cả xứ. <br/></span>
<span class="verse mat_9_32"> <sup>32</sup> Khi đi khỏi chỗ đó, thì người ta đem tới cho Ngài một người câm bị quỉ ám. </span>
<span class="verse mat_9_33"><sup>33</sup> Quỉ bị đuổi ra rồi, thì người câm nói được. Đoàn dân lấy làm lạ mà nói rằng: Không hề bao giờ thấy sự như vậy trong dân Y-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse mat_9_34"><sup>34</sup> Nhưng người Pha-ri-si lại nói rằng: Người nầy cậy phép chúa quỉ mà trừ quỉ.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mat 10:25; 12:24; Mac 3:22; Lu 11:15">⚓</a><br/></span>
<span class="verse mat_9_35"> <sup>35</sup> Đức Chúa Jêsus đi khắp các thành, các làng, dạy dỗ trong các nhà hội, giảng tin lành nước Đức Chúa Trời, và chữa lành các thứ tật bịnh.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mat 4:23; Mac 1:39; Lu 4:44">⚓</a></span>
<span class="verse mat_9_36"><sup>36</sup> Khi Ngài thấy những đám dân đông, thì động lòng thương xót, vì họ cùng khốn, và tan lạc như chiên không có kẻ chăn.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dan 27:17; 1Vua 22:17; 2Su 18:16; Exe 34:5; Mac 6:34">⚓</a></span>
<span class="verse mat_9_37"><sup>37</sup> Ngài bèn phán cùng môn đồ rằng: Mùa gặt thì thật trúng, song con gặt thì ít.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Lu 10:2">⚓</a></span>
<span class="verse mat_9_38"><sup>38</sup> Vậy, hãy cầu xin chủ mùa gặt sai con gặt đến trong mùa mình. <br/></span>
