---
translation: BPT
group: BỐN SÁCH PHÚC ÂM
bookName: Ma-thi-ơ 
bookNumber: 40
---

<div class="title"><h1>10</h1><h3>Chúa Giê-xu sai các sứ đồ đi</h3></div>
<span class="verse mat_10_1"> <sup>1</sup>Chúa Giê-xu gọi mười hai môn đệ lại, ban cho quyền đuổi tà ma và chữa lành mọi thứ tật bệnh.</span>
<span class="verse mat_10_2"><sup>2</sup>Đây là tên mười hai sứ đồ ấy: Xi-môn còn gọi là Phia-rơ, em là Anh-rê; Gia-cơ con trai Xê-bê-đê, em là Giăng;</span>
<span class="verse mat_10_3"><sup>3</sup>Phi-líp và Ba-thê-lê-mi; Thô-ma và Ma-thi-ơ, nhân viên thu thuế; Gia-cơ con A-phê, và Tha-đê;</span>
<span class="verse mat_10_4"><sup>4</sup>Xi-môn thuộc đảng Quá khích và Giu-đa Ít-ca-ri-ốt, người về sau phản bội Chúa Giê-xu.<br/></span>
<span class="verse mat_10_5"> <sup>5</sup>Chúa Giê-xu sai mười hai người ấy ra đi và dặn, “Đừng đến với dân ngoại quốc hay thành nào của dân Xa-ma-ri</span>
<span class="verse mat_10_6"><sup>6</sup>nhưng chỉ đi đến với dân Ít-ra-en mà thôi, vì họ như chiên đi lạc.</span>
<span class="verse mat_10_7"><sup>7</sup>Khi đi ra hãy rao giảng như sau, ‘Nước thiên đàng gần đến rồi.’</span>
<span class="verse mat_10_8"><sup>8</sup>Hãy chữa lành người đau, khiến kẻ chết sống lại, chữa trị cho những ai mắc bệnh ngoài da và đuổi quỉ ra khỏi kẻ bị ám. Ta đã cho không các con quyền nầy thì các con cũng hãy giúp không cho người khác.</span>
<span class="verse mat_10_9"><sup>9</sup>Đừng mang tiền theo, dù vàng, bạc hay đồng.</span>
<span class="verse mat_10_10"><sup>10</sup>Đừng mang bao, áo quần dư, dép hoặc gậy. Người làm việc đáng được tiền công.<br/></span>
<span class="verse mat_10_11"> <sup>11</sup>Khi các con vào thành hay thị trấn nào thì hãy tìm người hiếu khách mà cư ngụ cho đến khi ra đi.</span>
<span class="verse mat_10_12"><sup>12</sup>Khi bước vào nhà họ thì nói, ‘Cầu bình an cho nhà nầy.’</span>
<span class="verse mat_10_13"><sup>13</sup>Nếu chủ nhân nhà ấy tiếp đón các con, thì sự bình an sẽ ở lại trong nhà đó. Còn nếu họ không chịu tiếp đón, thì hãy lấy lại lời chúc.</span>
<span class="verse mat_10_14"><sup>14</sup>Nếu nhà hoặc thành nào từ chối không chịu tiếp đón hoặc nghe các con, thì hãy rời nơi ấy và phủi bụi dính nơi chân mình.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Một dấu hiệu cảnh cáo, chứng tỏ rằng các môn đệ gạt bỏ những người nầy.">⚓</a></span>
<span class="verse mat_10_15"><sup>15</sup>Ta bảo thật, đến Ngày Xét Xử, hai thành Xô-đôm và Gô-mô-rơ sẽ chịu phạt nhẹ hơn thành ấy.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu dặn trước các môn đệ</h3></div>
<span class="verse mat_10_16"> <sup>16</sup>Các con nghe đây! Ta sai các con ra đi chẳng khác nào chiên vào giữa bầy muông sói. Vì vậy, hãy khôn khéo như rắn và hiền hòa như chim bồ câu.</span>
<span class="verse mat_10_17"><sup>17</sup>Hãy thận trọng về người ta, vì họ sẽ bắt và giải các con đến trước tòa án, đánh đòn các con trong các hội đường.</span>
<span class="verse mat_10_18"><sup>18</sup>Vì ta mà các con sẽ bị đưa ra trước các quan tổng đốc, các vua, để làm chứng về ta trước mặt họ và các dân ngoại quốc.</span>
<span class="verse mat_10_19"><sup>19</sup>Khi các con bị bắt, đừng lo sẽ phải nói gì hoặc nói thế nào. Lúc ấy những gì cần phải nói sẽ được ban cho các con.</span>
<span class="verse mat_10_20"><sup>20</sup>Thật ra không phải các con nói nữa, mà Thánh Linh của Cha nói qua các con.<br/></span>
<span class="verse mat_10_21"> <sup>21</sup>Anh sẽ khiến cho em bị giết, cha mẹ sẽ chống nghịch con cái và làm cho chúng bị giết. Con cái sẽ chống nghịch cha mẹ làm cho cha mẹ phải chết.</span>
<span class="verse mat_10_22"><sup>22</sup>Mọi người sẽ ghét các con vì các con theo ta; nhưng ai giữ vững đức tin cho đến cuối cùng sẽ được cứu.</span>
<span class="verse mat_10_23"><sup>23</sup>Khi các con bị ngược đãi ở một thành nào, thì hãy trốn qua thành khác. Ta bảo thật, trước khi các con đi qua hết các thị trấn Ít-ra-en thì Con Người đã đến rồi.<br/></span>
<span class="verse mat_10_24"> <sup>24</sup>Trò không hơn thầy, tớ không hơn chủ.</span>
<span class="verse mat_10_25"><sup>25</sup>Trò được như thầy, tớ được như chủ là đủ tốt rồi. Nếu chủ nhà<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “gọi chủ nhà là Bê-ên-xê-bun.” Xem câu 9:34.">⚓</a> mà còn bị gọi là Bê-ên-xê-bun thì huống hồ những người khác trong gia đình còn bị gọi là gì nữa!<br/></span>
<div class="title"><h3>Nên sợ Thượng Đế, đừng sợ người ta</h3></div>
<span class="verse mat_10_26"> <sup>26</sup>Cho nên đừng sợ người ta, vì chẳng có gì giấu kín mà không bị phơi bày. Mọi việc kín đáo rồi cũng bị lộ ra hết.</span>
<span class="verse mat_10_27"><sup>27</sup>Ta bảo các con những điều nầy trong bóng tối, nhưng ta muốn các con nói ra trong ánh sáng<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “công khai.”">⚓</a>. Những gì các con nghe thì thầm bên tai<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “trong bóng tối.”">⚓</a>, hãy rao to trên nóc nhà.</span>
<span class="verse mat_10_28"><sup>28</sup>Đừng sợ kẻ giết thể xác mà không thể giết linh hồn. Các con chỉ nên sợ Đấng có thể tiêu hủy cả hồn lẫn xác trong hỏa ngục.</span>
<span class="verse mat_10_29"><sup>29</sup>Hai con chim sẻ chỉ đáng giá một xu, vậy mà chẳng một con nào rơi xuống đất nếu Cha các con không cho phép.</span>
<span class="verse mat_10_30"><sup>30</sup>Thượng Đế còn biết trên đầu các con có bao nhiêu sợi tóc.</span>
<span class="verse mat_10_31"><sup>31</sup>Cho nên, đừng sợ! Các con quí giá hơn chim sẻ nhiều.<br/></span>
<div class="title"><h3>Hãy cho người khác biết đức tin của các con</h3></div>
<span class="verse mat_10_32"> <sup>32</sup>Ai công khai xưng nhận rằng họ tin ta trước mặt người khác, thì ta cũng sẽ công khai nhận người đó thuộc về ta trước mặt Cha ta trên trời.</span>
<span class="verse mat_10_33"><sup>33</sup>Nhưng ai đứng trước mặt người khác mà bảo rằng họ không tin ta, thì trước mặt Cha ta trên trời ta cũng sẽ bảo rằng người đó không thuộc về ta.<br/></span>
<div class="title"><h3>Có thể gặp khó khăn<br/>vì theo Chúa Giê-xu</h3></div>
<span class="verse mat_10_34"> <sup>34</sup>Đừng tưởng ta đến để mang hòa bình cho thế gian. Ta đến không phải để mang hòa bình mà là mang gươm giáo.</span>
<span class="verse mat_10_35"><sup>35</sup>Ta đến để làm cho<br/>  ‘con trai nghịch cha,<br/>   con gái nghịch mẹ,<br/>   con dâu nghịch mẹ chồng.<br/></span>
<span class="verse mat_10_36">  <sup>36</sup>Người ta có kẻ thù<br/>   là thân nhân trong nhà.’ Mi-ca 7:6<br/></span>
<span class="verse mat_10_37"> <sup>37</sup>Ai yêu cha mẹ hơn ta thì không xứng đáng làm môn đệ ta. Ai yêu con trai con gái hơn ta cũng không đáng làm môn đệ ta.</span>
<span class="verse mat_10_38"><sup>38</sup>Ai không bằng lòng vác cây thập tự theo ta cũng không xứng đáng cho ta.</span>
<span class="verse mat_10_39"><sup>39</sup>Ai cố bám lấy sự sống, sẽ đánh mất sự sống thật. Nhưng ai hi sinh mạng sống vì ta sẽ nhận được sự sống thật.<br/></span>
<div class="title"><h3>Thượng Đế sẽ ban phước lành<br/>cho người tiếp đón chúng ta</h3></div>
<span class="verse mat_10_40"> <sup>40</sup>Ai tiếp các con tức là tiếp ta, còn ai tiếp ta tức là tiếp Đấng đã sai ta đến.</span>
<span class="verse mat_10_41"><sup>41</sup>Ai gặp và tiếp đón một nhà tiên tri, vì người ấy nói thay cho Chúa, sẽ nhận được cùng phần thưởng như nhà tiên tri. Còn ai đón tiếp người nhân đức, vì người ấy đại diện cho Chúa, sẽ được phần thưởng của người nhân đức.</span>
<span class="verse mat_10_42"><sup>42</sup>Ai cho một trong những trẻ nhỏ nầy một ly nước lạnh, vì chúng là môn đệ ta, sẽ nhận được phần thưởng.”<br/></span>
