---
translation: BPT
group: BỐN SÁCH PHÚC ÂM
bookName: Ma-thi-ơ 
bookNumber: 40
---

<div class="title"><h1>11</h1><h3>Chúa Giê-xu và Giăng Báp-tít</h3></div>
<span class="verse mat_11_1"> <sup>1</sup>Sau khi dạy dỗ xong những điều ấy cho mười hai môn đệ, Chúa Giê-xu rời nơi đó đi đến các thị trấn miền Ga-li-lê để giảng dạy.<br/></span>
<span class="verse mat_11_2"> <sup>2</sup>Giăng Báp-tít đang ngồi tù. Khi nghe thuật lại những gì Chúa Giê-xu làm, ông liền sai mấy môn đệ đến hỏi Ngài,</span>
<span class="verse mat_11_3"><sup>3</sup>“Thầy có phải là Đấng phải đến hay chúng tôi phải chờ Đấng khác?”<br/></span>
<span class="verse mat_11_4"> <sup>4</sup>Chúa Giê-xu bảo họ, “Về thuật lại cho Giăng những gì các anh nghe và thấy:</span>
<span class="verse mat_11_5"><sup>5</sup>Kẻ mù được sáng mắt, kẻ què đi được, người mắc bệnh cùi được chữa lành. Kẻ điếc nghe được, người chết sống lại và Tin Mừng được giảng ra cho kẻ nghèo.</span>
<span class="verse mat_11_6"><sup>6</sup>Phúc cho người nào không nao núng trong đức tin vì ta.”<br/></span>
<span class="verse mat_11_7"> <sup>7</sup>Khi các môn đệ Giăng vừa ra về, thì Chúa Giê-xu bắt đầu nói chuyện với dân chúng về Giăng. Ngài hỏi, “Các ông bà đi ra đồng hoang để xem gì? Có phải xem cọng sậy<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nghĩa là Giăng không phải là người bình thường hoặc yếu ớt như cây sậy bị gió thổi.">⚓</a> bị gió thổi không?</span>
<span class="verse mat_11_8"><sup>8</sup>Các ông bà còn xem gì nữa? Có phải xem người mặc áo quần sang trọng không?—Không, vì những người mặc áo quần sang trọng thì ở trong cung vua.</span>
<span class="verse mat_11_9"><sup>9</sup>Vậy tại sao các ông bà đi ra xem? Có phải xem nhà tiên tri không? Đúng vậy, tôi bảo cho các ông bà biết rằng vai trò của Giăng còn lớn hơn nhà tiên tri nữa.</span>
<span class="verse mat_11_10"><sup>10</sup>Chính về người ấy mà có lời viết:<br/>  ‘Ta sẽ sai sứ giả đi trước con,<br/>   để chuẩn bị đường cho con.’ Ma-la-chi 3:1<br/></span>
<span class="verse mat_11_11"> <sup>11</sup>Ta bảo thật, trong số những người sinh ra trên đời chưa có ai lớn hơn Giăng Báp-tít, nhưng trên Nước Trời, người thấp kém nhất còn lớn hơn cả Giăng nữa.</span>
<span class="verse mat_11_12"><sup>12</sup>Từ khi Giăng đến cho tới bây giờ, nước thiên đàng phát triển mạnh<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “chịu áp chế.”">⚓</a> nên nhiều người tìm cách dùng bạo lực chiếm lấy.</span>
<span class="verse mat_11_13"><sup>13</sup>Tất cả những lời tiên tri và luật pháp Mô-se đều ghi chép những sự việc xảy ra cho tới khi Giăng đến.</span>
<span class="verse mat_11_14"><sup>14</sup>Nếu các ông bà tin lời các vị ấy, thì Giăng chính là Ê-li<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xin xem Mal 4:5-6.">⚓</a>, người mà họ nói là sẽ đến.</span>
<span class="verse mat_11_15"><sup>15</sup>Ai nghe được, hãy lắng nghe cho kỹ.<br/></span>
<span class="verse mat_11_16"> <sup>16</sup>Ta phải mô tả thế nào về những người ở thời đại nầy? Họ giống ai? Họ giống mấy đứa trẻ ngồi nơi phố chợ gọi nhau rằng,<br/></span>
<span class="verse mat_11_17">  <sup>17</sup>‘Chúng tao đã chơi nhạc mà chúng bay không chịu nhảy múa;<br/>   chúng tao đã hát bài ai ca mà chúng bay không chịu than khóc.’<br/></span>
<span class="verse mat_11_18"> <sup>18</sup>Giăng đến, không ăn uống như những người khác thì người ta bảo, ‘Ông ta bị quỉ ám.’</span>
<span class="verse mat_11_19"><sup>19</sup>Con Người đến, ăn và uống thì người ta nói, ‘Xem kìa! Ông ta ăn nhậu quá mức lại còn kết bạn với bọn thu thuế và kẻ xấu xa.’ Nhưng sự khôn ngoan phải được minh chứng rằng đúng bằng việc làm của nó.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu cảnh cáo<br/>những người không tin</h3></div>
<span class="verse mat_11_20"> <sup>20</sup>Rồi Chúa Giê-xu quở trách những thành mà Ngài đã làm phép lạ nhiều nhất vì họ không ăn năn hoặc từ bỏ tội lỗi.</span>
<span class="verse mat_11_21"><sup>21</sup>Ngài quở, “Khốn cho ngươi, thành Cô-ra-xin! Khốn cho ngươi, thành Bết-xai-đa! Vì nếu những phép lạ ta đã làm giữa các ngươi mà được làm ở các thành Tia và Xi-đôn thì dân cư ở đó đã ăn năn từ lâu rồi. Họ chắc chắn đã mặc vải sô và rắc tro lên người để chứng tỏ thực sự hối hận.</span>
<span class="verse mat_11_22"><sup>22</sup>Ta bảo ngươi, đến Ngày Xét Xử, hai thành Tia và Xi-đôn sẽ chịu phạt nhẹ hơn ngươi.</span>
<span class="verse mat_11_23"><sup>23</sup>Còn ngươi, thành Ca-bê-nâm, ngươi được nâng lên đến tận trời sao?—Không! Ngươi sẽ bị ném xuống âm phủ. Nếu những phép lạ ta đã làm giữa ngươi mà được đem làm ở Xô-đôm thì dân chúng ở đó chắc chắn đã từ bỏ tội lỗi và có lẽ thành ấy vẫn còn đến ngày nay.</span>
<span class="verse mat_11_24"><sup>24</sup>Ta bảo cho ngươi biết, đến Ngày Xét Xử, thành Xô-đôm còn chịu phạt nhẹ hơn ngươi.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Lời hứa ban cho dân chúng sự yên nghỉ</h3></div>
<span class="verse mat_11_25"> <sup>25</sup>Lúc đó Chúa Giê-xu nói, “Lạy Cha là Chúa của trời đất, con tạ ơn Cha vì Ngài đã giấu những điều nầy khỏi những người khôn ngoan thông sáng mà tỏ ra cho những kẻ có lòng đơn sơ như trẻ thơ.</span>
<span class="verse mat_11_26"><sup>26</sup>Thưa Cha, đó là điều Cha muốn.<br/></span>
<span class="verse mat_11_27"> <sup>27</sup>Cha đã giao mọi sự cho Con. Không ai biết Con ngoại trừ Cha, cũng không ai biết Cha ngoại trừ Con và những người nào Con muốn cho biết.<br/></span>
<span class="verse mat_11_28"> <sup>28</sup>Hỡi những ai mệt mỏi và nặng gánh, hãy đến cùng ta. Ta sẽ cho các ngươi được nghỉ ngơi.</span>
<span class="verse mat_11_29"><sup>29</sup>Hãy nhận lời dạy dỗ<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “Hãy gánh lấy ách của ta trên các ngươi.” Ách được đặt lên cổ súc vật để nó kéo gánh nặng. Đây là dấu hiệu của người Do-thái chỉ về luật lệ. Xem Sứ đồ 15:10; Gal 5:1.">⚓</a> của ta và học theo ta vì ta hiền hòa và khiêm nhường, các ngươi sẽ tìm được sự thảnh thơi cho đời sống.</span>
<span class="verse mat_11_30"><sup>30</sup>Lời dạy của ta dễ chấp nhận; gánh ta giao cho các ngươi rất nhẹ nhàng.”<br/></span>
