---
translation: BPT
group: BỐN SÁCH PHÚC ÂM
bookName: Ma-thi-ơ 
bookNumber: 40
---

<div class="title"><h1>14</h1><h3>Giăng Báp-tít bị giết</h3></div>
<span class="verse mat_14_1"> <sup>1</sup>Lúc ấy, vua Hê-rốt đang cai trị miền Ga-li-lê, nghe tin đồn về Chúa Giê-xu.</span>
<span class="verse mat_14_2"><sup>2</sup>Ông bảo các quan hầu cận, “Giê-xu nầy là Giăng Báp-tít sống lại từ kẻ chết nên mới có thể làm nhiều phép lạ như thế.”<br/></span>
<span class="verse mat_14_3"> <sup>3</sup>Trước đó ít lâu, Hê-rốt bắt trói Giăng, tống giam vào ngục. Hê-rốt làm như thế là vì Hê-rô-đia, trước kia vốn là vợ Phi-líp, em Hê-rốt.</span>
<span class="verse mat_14_4"><sup>4</sup>Giăng có can ngăn Hê-rốt rằng, “Lấy Hê-rô-đia là không hợp pháp.”</span>
<span class="verse mat_14_5"><sup>5</sup>Hê-rốt muốn giết Giăng nhưng sợ dân chúng vì ai nấy đều tin rằng Giăng là nhà tiên tri.<br/></span>
<span class="verse mat_14_6"> <sup>6</sup>Nhân dịp sinh nhật Hê-rốt, con gái Hê-rô-đia vào nhảy múa cho Hê-rốt và các quan khách xem, vua rất thích.</span>
<span class="verse mat_14_7"><sup>7</sup>Nên Hê-rốt thề hứa sẽ cho cô gái bất cứ điều gì cô ta xin.</span>
<span class="verse mat_14_8"><sup>8</sup>Hê-rô-đia xúi con gái nên xin cái gì. Cô gái vào thưa với Hê-rốt, “Cho con xin cái đầu Giăng Báp-tít để trên mâm tại đây.”</span>
<span class="verse mat_14_9"><sup>9</sup>Hê-rốt rất buồn, nhưng vì lỡ hứa rồi, mọi quan khách đều nghe nên Hê-rốt truyền lệnh làm theo điều cô gái xin.</span>
<span class="verse mat_14_10"><sup>10</sup>Vua sai lính vào ngục chém đầu Giăng.</span>
<span class="verse mat_14_11"><sup>11</sup>Rồi lính để trên mâm mang vào cho cô gái, cô gái mang đưa cho mẹ.</span>
<span class="verse mat_14_12"><sup>12</sup>Các môn đệ Giăng đến lấy xác ông đem chôn rồi đi báo tin cho Chúa Giê-xu.<br/></span>
<div class="title"><h3>Hơn năm ngàn người được thết đãi</h3></div>
<span class="verse mat_14_13"> <sup>13</sup>Sau khi nghe tin về việc Giăng thì Chúa Giê-xu xuống thuyền rời nơi ấy đi đến chỗ vắng vẻ một mình. Nhưng dân chúng từ các tỉnh quanh đó nghe tin liền đi tìm Ngài.</span>
<span class="verse mat_14_14"><sup>14</sup>Khi đến nơi, Ngài thấy một đám đông đang chờ. Ngài cảm thương họ và chữa lành những kẻ đau.<br/></span>
<span class="verse mat_14_15"> <sup>15</sup>Chiều xuống, các môn đệ đến thưa với Ngài, “Chỗ nầy hẻo lánh và cũng đã xế chiều rồi nên xin thầy cho họ về để họ đi vào các làng mạc gần đây mua thức ăn.”<br/></span>
<span class="verse mat_14_16"> <sup>16</sup>Nhưng Chúa Giê-xu đáp, “Họ không cần phải đi đâu cả. Các con phải cho họ ăn.”<br/></span>
<span class="verse mat_14_17"> <sup>17</sup>Họ thưa, “Chúng con chỉ có năm ổ bánh và hai con cá thôi.”<br/></span>
<span class="verse mat_14_18"> <sup>18</sup>Ngài bảo, “Mang bánh và cá lại đây cho ta.”</span>
<span class="verse mat_14_19"><sup>19</sup>Rồi Ngài bảo dân chúng ngồi xuống trên cỏ. Ngài cầm năm ổ bánh và hai con cá, ngước mắt lên trời, tạ ơn Thượng Đế, xong chia bánh ra trao cho các môn đệ để phát cho dân chúng.</span>
<span class="verse mat_14_20"><sup>20</sup>Ai nấy ăn no nê. Sau đó các môn đệ lượm lại được mười hai giỏ thức ăn thừa.</span>
<span class="verse mat_14_21"><sup>21</sup>Nếu không tính đàn bà và trẻ con thì có khoảng năm ngàn đàn ông ăn bữa ấy.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu đi trên mặt nước</h3></div>
<span class="verse mat_14_22"> <sup>22</sup>Sau đó Ngài liền bảo các môn đệ xuống thuyền đi trước Ngài qua bờ bên kia. Còn Ngài ở lại để cho dân chúng về.</span>
<span class="verse mat_14_23"><sup>23</sup>Khi cho họ về rồi, Ngài lên núi cầu nguyện riêng. Trời đã tối mà Chúa Giê-xu vẫn còn ở đó một mình.</span>
<span class="verse mat_14_24"><sup>24</sup>Lúc ấy, thuyền đã ra cách bờ khá xa. Chiếc thuyền bị sóng đánh dữ, lại gặp gió ngược.<br/></span>
<span class="verse mat_14_25"> <sup>25</sup>Vào khoảng ba đến sáu giờ sáng, Chúa Giê-xu đi trên mặt nước đến với các môn đệ.</span>
<span class="verse mat_14_26"><sup>26</sup>Khi thấy Ngài đi trên mặt nước, họ hốt hoảng. Ai nấy sợ quá đều rú lên, “Ma đó!”<br/></span>
<span class="verse mat_14_27"> <sup>27</sup>Nhưng Chúa Giê-xu liền trấn an họ, “Thầy đây mà, đừng sợ.”<br/></span>
<span class="verse mat_14_28"> <sup>28</sup>Phia-rơ thưa, “Thưa Chúa, nếu đúng là Ngài, xin cho con đi trên mặt nước đến với Ngài.”<br/></span>
<span class="verse mat_14_29"> <sup>29</sup>Chúa Giê-xu bảo, “Hãy lại đây.” Phia-rơ bước ra khỏi thuyền, đi trên nước đến với Ngài.</span>
<span class="verse mat_14_30"><sup>30</sup>Nhưng khi nhìn thấy sóng gió, Phia-rơ đâm sợ và bắt đầu chìm xuống nước. Ông kêu lên, “Chúa ơi, cứu con!”<br/></span>
<span class="verse mat_14_31"> <sup>31</sup>Chúa Giê-xu lập tức giơ tay nắm lấy Phia-rơ. Ngài hỏi, “Đức tin con quá ít. Tại sao con nghi ngờ?”<br/></span>
<span class="verse mat_14_32"> <sup>32</sup>Sau khi Chúa bước vào thuyền thì gió lặng.</span>
<span class="verse mat_14_33"><sup>33</sup>Những người trong thuyền đến bái lạy Ngài mà rằng, “Thầy thật đúng là Con Thượng Đế!”<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu chữa lành nhiều bệnh nhân</h3></div>
<span class="verse mat_14_34"> <sup>34</sup>Sau khi băng qua hồ, họ cập bờ ở thành Ghê-nê-xa-rết.</span>
<span class="verse mat_14_35"><sup>35</sup>Khi dân chúng ở đó nhận ra Chúa Giê-xu, liền báo cho mọi người quanh vùng biết là Chúa Giê-xu đã tới cho nên người ta mang các bệnh nhân đến với Ngài.</span>
<span class="verse mat_14_36"><sup>36</sup>Họ chỉ xin được rờ ven áo Ngài thôi. Ai rờ đều được lành cả.<br/></span>
