---
translation: BPT
group: BỐN SÁCH PHÚC ÂM
bookName: Ma-thi-ơ 
bookNumber: 40
---

<div class="title"><h1>15</h1><h3>Hãy vâng theo Luật Thượng Đế</h3></div>
<span class="verse mat_15_1"> <sup>1</sup>Lúc ấy có mấy người Pha-ri-xi và giáo sư luật từ Giê-ru-sa-lem đến hỏi Ngài,</span>
<span class="verse mat_15_2"><sup>2</sup>“Tại sao các môn đệ thầy bỏ truyền thống của tổ tiên để lại cho chúng ta? Họ không rửa tay trước khi ăn.”</span>
<span class="verse mat_15_3"><sup>3</sup>Chúa Giê-xu đáp, “Vậy tại sao các ông cũng bỏ mệnh lệnh của Thượng Đế mà lại đi theo truyền thống của mình?</span>
<span class="verse mat_15_4"><sup>4</sup>Thượng Đế dạy, ‘Hãy hiếu kính cha mẹ ngươi,’<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xuất 20:12; Phục 5:16.">⚓</a> và ‘Ai chửi cha mắng mẹ mình sẽ bị xử tử.’<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xuất 21:17.">⚓</a></span>
<span class="verse mat_15_5"><sup>5</sup>Nhưng các ông bảo rằng, con có thể thưa với cha mẹ, ‘Con có điều muốn giúp cha mẹ được, nhưng con đã dâng điều ấy cho Thượng Đế rồi.’</span>
<span class="verse mat_15_6"><sup>6</sup>Như thế người ấy không cần phải hiếu kính cha mẹ mình nữa. Các ông đã ném bỏ lời dạy của Thượng Đế mà đi theo truyền thống của mình.</span>
<span class="verse mat_15_7"><sup>7</sup>Các ông là kẻ giả đạo đức! Ê-sai nói tiên tri rất đúng về các ông:<br/></span>
<span class="verse mat_15_8">  <sup>8</sup>‘Dân nầy tôn kính ta bằng môi miệng,<br/>   mà tấm lòng thì cách xa ta.<br/></span>
<span class="verse mat_15_9">  <sup>9</sup>Lối thờ kính của chúng nó thật vô ích.<br/>   Vì chúng chỉ dạy những qui tắc do con người đặt ra thôi.’” Ê-sai 29:13<br/></span>
<span class="verse mat_15_10"> <sup>10</sup>Rồi Chúa Giê-xu gọi dân chúng lại bảo rằng, “Hãy nghe và hiểu điều ta nói đây.</span>
<span class="verse mat_15_11"><sup>11</sup>Không phải cái gì người ta bỏ vào miệng làm người đó dơ bẩn đâu. Cái gì từ miệng ra mới làm dơ bẩn người ấy.”<br/></span>
<span class="verse mat_15_12"> <sup>12</sup>Sau đó các môn đệ đến thưa với Ngài, “Thầy có biết các người Pha-ri-xi rất bất bình về điều thầy nói không?”<br/></span>
<span class="verse mat_15_13"> <sup>13</sup>Chúa Giê-xu đáp, “Cây nào Cha ta trên thiên đàng không trồng thì phải nhổ lên tận rễ.</span>
<span class="verse mat_15_14"><sup>14</sup>Hãy tránh xa bọn Pha-ri-xi; họ là những kẻ mù dắt kẻ mù. Mù mà dắt mù thì cả hai đều sẽ té xuống hố.”<br/></span>
<span class="verse mat_15_15"> <sup>15</sup>Phia-rơ thưa, “Xin thầy hãy giải thích ngụ ngôn nầy cho chúng con.”<br/></span>
<span class="verse mat_15_16"> <sup>16</sup>Chúa Giê-xu bảo, “Các con vẫn chưa hiểu sao?</span>
<span class="verse mat_15_17"><sup>17</sup>Chắc hẳn các con biết là thức ăn đi vào miệng, xuống bao tử rồi đi ra ngoài thân thể.</span>
<span class="verse mat_15_18"><sup>18</sup>Nhưng những gì từ miệng nói ra là xuất phát từ trong lòng. Đó là những điều làm dơ bẩn con người.</span>
<span class="verse mat_15_19"><sup>19</sup>Vì từ trong tâm trí mà nẩy ra những ác tưởng, giết người, ngoại tình, tội nhục dục, trộm cắp, nói dối, và bêu xấu người khác.</span>
<span class="verse mat_15_20"><sup>20</sup>Đó là những điều làm dơ bẩn người ta, chứ còn ăn mà không rửa tay không làm dơ bẩn con người đâu.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Cứu giúp một thiếu phụ ngoại quốc</h3></div>
<span class="verse mat_15_21"> <sup>21</sup>Chúa Giê-xu rời nơi ấy đi đến khu vực thành Tia và Xi-đôn.</span>
<span class="verse mat_15_22"><sup>22</sup>Có một phụ nữ người Ca-na-an ở vùng đó đến kêu xin Ngài, “Lạy Chúa, con cháu Đa-vít, xin thương xót tôi! Con gái tôi bị quỉ ám khổ sở lắm.”<br/></span>
<span class="verse mat_15_23"> <sup>23</sup>Nhưng Chúa Giê-xu không đáp tiếng nào với bà. Các môn đệ đến nài nỉ Ngài, “Thưa thầy xin bảo bà ấy đi đi. Bà cứ theo sau chúng ta la khóc hoài.”<br/></span>
<span class="verse mat_15_24"> <sup>24</sup>Chúa Giê-xu đáp, “Thượng Đế sai ta đến chỉ vì những con chiên lạc mất, tức dân Ít-ra-en mà thôi.”<br/></span>
<span class="verse mat_15_25"> <sup>25</sup>Bà lại đến bái lạy trước mặt Ngài và thưa, “Lạy Chúa, xin cứu giúp con!”<br/></span>
<span class="verse mat_15_26"> <sup>26</sup>Chúa Giê-xu đáp, “Không nên lấy bánh của con cái mà cho chó ăn.”<br/></span>
<span class="verse mat_15_27"> <sup>27</sup>Bà ấy thưa, “Lạy Chúa, đúng thế, nhưng dù là chó đi nữa thì cũng được phép ăn những miếng bánh vụn từ bàn chủ nó rớt xuống.”<br/></span>
<span class="verse mat_15_28"> <sup>28</sup>Nghe vậy Chúa Giê-xu bảo bà, “Chị à, chị có đức tin lớn! Ta sẽ làm điều chị xin.” Ngay lúc đó con gái bà được lành.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu chữa lành nhiều người</h3></div>
<span class="verse mat_15_29"> <sup>29</sup>Rời nơi đó, Chúa Giê-xu đi dọc theo bờ hồ Ga-li-lê. Ngài lên ngồi trên một ngọn đồi kia.<br/></span>
<span class="verse mat_15_30"> <sup>30</sup>Dân chúng kéo đến với Ngài rất đông, mang những người què, mù, bại xuội, câm điếc và những tật bệnh khác. Họ đặt những người ấy nơi chân Chúa Giê-xu, Ngài chữa lành tất cả.</span>
<span class="verse mat_15_31"><sup>31</sup>Quần chúng rất kinh ngạc khi thấy những người câm nói được, người bại xuội được lành mạnh, người què đi được, người mù thấy được. Họ ca ngợi Thượng Đế của dân Ít-ra-en về những điều kỳ diệu ấy.<br/></span>
<div class="title"><h3>Hơn bốn ngàn người được thết đãi</h3></div>
<span class="verse mat_15_32"> <sup>32</sup>Chúa Giê-xu gọi các môn đệ lại bảo rằng, “Ta tội nghiệp đoàn dân nầy, vì họ đã ở với ta ba ngày nay mà không có gì ăn. Ta không muốn cho họ về trong khi bụng đói, vì có người sẽ bị xỉu dọc đường.”<br/></span>
<span class="verse mat_15_33"> <sup>33</sup>Các môn đệ hỏi Ngài, “Làm sao chúng ta có đủ bánh cho chừng nầy người ăn? Thị trấn lại quá xa.”<br/></span>
<span class="verse mat_15_34"> <sup>34</sup>Chúa Giê-xu hỏi, “Các con có bao nhiêu ổ bánh?”<br/> Họ thưa, “Dạ, bảy ổ và mấy con cá nhỏ.”<br/></span>
<span class="verse mat_15_35"> <sup>35</sup>Chúa Giê-xu bảo dân chúng ngồi xuống đất.</span>
<span class="verse mat_15_36"><sup>36</sup>Ngài cầm bảy ổ bánh cùng mấy con cá và cảm tạ Thượng Đế. Rồi Ngài chia bánh và cá ra, trao cho các môn đệ để phân phát cho dân chúng.</span>
<span class="verse mat_15_37"><sup>37</sup>Ai nấy ăn no nê. Sau đó các môn đệ gom được bảy giỏ những thức ăn thừa.</span>
<span class="verse mat_15_38"><sup>38</sup>Có khoảng bốn ngàn người đàn ông ăn bữa ấy, không kể đàn bà và trẻ con.</span>
<span class="verse mat_15_39"><sup>39</sup>Sau khi cho dân chúng về thì Ngài xuống thuyền đi đến vùng Ma-ga-đan.<br/></span>
