translation: BD2011
bookName: Ma-thi-ơ 
bookNumber: 40
-------

<div class="title"><h1>16</h1><h3>Ðòi Xem Dấu Lạ</h3><p>(Mác 8:11-13; Lu 12:54-56)</p></div>
<span class="verse mat_16_1"> <sup>1</sup>Khi ấy có mấy người Pha-ri-si và người Sa-đu-sê đến hỏi để thử Ngài và yêu cầu Ngài cho họ xem một dấu lạ từ trời. </span>
<span class="verse mat_16_2"><sup>2</sup>Ngài trả lời và nói với họ, <font color="red">“Khi ngắm cảnh hoàng hôn, các ngươi nói, ‘Ngày mai thời tiết tốt vì ráng trời đỏ.’ </font></span>
<span class="verse mat_16_3"><sup>3</sup><font color="red">Nhìn ánh bình minh, các ngươi nói, ‘Hôm nay trời mưa gió vì ráng trời đỏ và âm u.’ Trông cảnh sắc bầu trời, các ngươi biết tiên đoán thời tiết, nhưng sao các ngươi không biết giải đoán các dấu hiệu của thời đại? </font></span>
<span class="verse mat_16_4"><sup>4</sup><font color="red">Thế hệ gian tà và ngoại tình nầy đòi xem một dấu lạ, nhưng họ sẽ không được ban cho dấu lạ nào khác, ngoại trừ dấu lạ của Giô-na.” </font>Nói xong, Ngài rời nơi đó ra đi.<br/></span>
<div class="title"><h3>Men của Người Pha-ri-si và Người Sa-đu-sê</h3><p>(Mác 8:14-21)</p></div>
<span class="verse mat_16_5"> <sup>5</sup>Khi các môn đồ đến bờ bên kia, họ mới biết rằng họ đã quên đem bánh theo. </span>
<span class="verse mat_16_6"><sup>6</sup>Ðức Chúa Jesus nói với họ, <font color="red">“Hãy cẩn thận và hãy coi chừng men của người Pha-ri-si và người Sa-đu-sê.”</font></span>
<span class="verse mat_16_7"><sup>7</sup>Họ bàn với nhau, “Thầy nói vậy vì chúng ta đã quên đem bánh theo.”<br/></span>
<span class="verse mat_16_8"> <sup>8</sup>Nhưng Ðức Chúa Jesus biết và nói với họ, <font color="red">“Các ngươi là những người yếu đức tin! Tại sao các ngươi bàn với nhau về việc không có bánh? </font></span>
<span class="verse mat_16_9"><sup>9</sup><font color="red">Các ngươi vẫn chưa hiểu sao? Các ngươi còn nhớ năm cái bánh cho năm ngàn người, và các ngươi đã lượm lại được bao nhiêu giỏ chăng? </font></span>
<span class="verse mat_16_10"><sup>10</sup><font color="red">Hay bảy cái bánh cho bốn ngàn người, và các ngươi đã lượm lại được bao nhiêu giỏ chăng? </font></span>
<span class="verse mat_16_11"><sup>11</sup><font color="red">Tại sao các ngươi không hiểu rằng Ta không nói về bánh? Hãy coi chừng men của người Pha-ri-si và người Sa-đu-sê.”</font></span>
<span class="verse mat_16_12"><sup>12</sup>Bấy giờ họ mới hiểu rằng Ngài không bảo họ coi chừng về men làm bánh, nhưng coi chừng về sự dạy dỗ của người Pha-ri-si và người Sa-đu-sê.<br/></span>
<div class="title"><h3>Phi-rơ Tuyên Xưng Chúa</h3><p>(Mác 8:27-30; Lu 9:18-21)</p></div>
<span class="verse mat_16_13"> <sup>13</sup>Khi Ðức Chúa Jesus vào địa phận Sê-sa-rê Phi-líp, Ngài hỏi các môn đồ Ngài rằng, <font color="red">“Người ta nói Con Người là ai?”</font><br/></span>
<span class="verse mat_16_14"> <sup>14</sup>Họ đáp, “Một số người nói Thầy là Giăng Báp-tít, một số khác nói Thầy là Ê-li-gia, những người khác nữa lại nói Thầy là Giê-rê-mi-a, hay một trong các vị tiên tri.”<br/></span>
<span class="verse mat_16_15"> <sup>15</sup>Ngài hỏi họ, <font color="red">“Còn các ngươi nói Ta là ai?”</font><br/></span>
<span class="verse mat_16_16"> <sup>16</sup>Si-môn Phi-rơ trả lời và nói, “Thầy là Ðấng Christ, Con Ðức Chúa Trời hằng sống.”<br/></span>
<span class="verse mat_16_17"> <sup>17</sup>Ðức Chúa Jesus đáp lời và nói với ông, <font color="red">“Hỡi Si-môn con Giô-na, ngươi thật có phước, vì chẳng phải bởi thịt và máu đã bày tỏ cho ngươi biết điều nầy, nhưng là Cha Ta trên trời. </font></span>
<span class="verse mat_16_18"><sup>18</sup><font color="red">Còn Ta, Ta nói với ngươi: Ngươi là Phi-rơ, trên đá nầy, Ta sẽ xây dựng Hội Thánh của Ta, và các cửa âm phủ sẽ không thắng được Hội Thánh ấy. </font></span>
<span class="verse mat_16_19"><sup>19</sup><font color="red">Ta sẽ ban cho ngươi các chìa khóa của vương quốc thiên đàng. Ðiều gì ngươi buộc dưới đất sẽ buộc trên trời, và điều gì ngươi mở dưới đất sẽ mở trên trời.” </font><br/></span>
<span class="verse mat_16_20"> <sup>20</sup>Ðoạn Ngài nghiêm dặn các môn đồ rằng họ không được nói cho ai biết Ngài là Ðấng Christ.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Báo Trước về Sự Chết và Sự Sống Lại của Ngài</h3><p>(Mác 8:31-9:1; Lu 9:22)</p></div>
<span class="verse mat_16_21"> <sup>21</sup>Từ lúc đó trở đi, Ðức Chúa Jesus bắt đầu nói rõ cho các môn đồ Ngài biết rằng Ngài phải đến Giê-ru-sa-lem và chịu nhiều đau khổ bởi tay các trưởng lão, các trưởng tế, và các thầy dạy giáo luật, Ngài sẽ để cho bị giết chết, và ngày thứ ba Ngài sẽ sống lại. </span>
<span class="verse mat_16_22"><sup>22</sup>Phi-rơ đem Ngài riêng ra và bắt đầu trách Ngài rằng, “Lạy Chúa, Ðức Chúa Trời không bao giờ làm như vậy đâu. Ðiều ấy sẽ không xảy đến cho Thầy đâu.”<br/></span>
<span class="verse mat_16_23"> <sup>23</sup>Nhưng Ngài quay lại và phán với Phi-rơ, <font color="red">“Hỡi Sa-tan, hãy lui ra sau Ta. Ngươi thật làm trở ngại cho Ta, vì ngươi không nghĩ đến việc của Ðức Chúa Trời, mà chỉ nghĩ đến việc của loài người.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Ðiều Kiện Ðể Theo Chúa</h3><p>(Mác 8:34-38; Lu 9:23-27)</p></div>
<span class="verse mat_16_24"> <sup>24</sup>Ðức Chúa Jesus nói với các môn đồ Ngài, <font color="red">“Nếu ai muốn theo Ta, người ấy phải từ bỏ chính mình và vác thập tự giá mình mà theo Ta. </font></span>
<span class="verse mat_16_25"><sup>25</sup><font color="red">Vì ai muốn cứu mạng sống mình sẽ mất, nhưng ai vì cớ Ta mà mất mạng sống mình sẽ tìm được nó. </font></span>
<span class="verse mat_16_26"><sup>26</sup><font color="red">Vì nếu một người được cả thế giới mà mất linh hồn mình thì có ích gì? Người ấy sẽ lấy chi để đổi linh hồn mình lại?</font><br/></span>
<span class="verse mat_16_27"> <sup>27</sup><font color="red">Vì rồi đây Con Người sẽ đến trong vinh hiển của Cha mình, với các thiên sứ của mình, và sẽ ban thưởng cho mỗi người tùy theo những việc họ làm. </font></span>
<span class="verse mat_16_28"><sup>28</sup><font color="red">Quả thật, Ta nói với các ngươi, có những kẻ đứng đây sẽ không nếm trải sự chết trước khi thấy Con Người ngự đến trong vương quốc của mình.”</font><br/></span>
