translation: BD2011
bookName: Ma-thi-ơ 
bookNumber: 40
-------

<div class="title"><h1>17</h1><h3>Chúa Biến Hóa Hình Dạng</h3><p>(Mác 9:2-13; Lu 9:28-36)</p></div>
<span class="verse mat_17_1"> <sup>1</sup>Sáu ngày sau Ðức Chúa Jesus đem riêng Phi-rơ, Gia-cơ, và Giăng em Gia-cơ lên một ngọn núi cao. </span>
<span class="verse mat_17_2"><sup>2</sup>Ngài biến hóa hình dạng trước mặt họ. Mặt Ngài sáng rực như mặt trời, y phục của Ngài trở nên trắng toát như ánh sáng. </span>
<span class="verse mat_17_3"><sup>3</sup>Này, Mô-sê và Ê-li-gia xuất hiện và đàm đạo với Ngài.<br/></span>
<span class="verse mat_17_4"> <sup>4</sup>Bấy giờ Phi-rơ thưa với Ðức Chúa Jesus, “Lạy Chúa, chúng ta ở đây tốt quá. Nếu Thầy muốn, con sẽ dựng ba cái lều, một cái cho Thầy, một cái cho Mô-sê, và một cái cho Ê-li-gia.”<br/></span>
<span class="verse mat_17_5"> <sup>5</sup>Khi Phi-rơ còn đang nói, này, một đám mây sáng rực đến bao phủ họ, và từ trong đám mây có tiếng phán, “Ðây là Con yêu dấu của Ta, đẹp lòng Ta hoàn toàn. Hãy nghe lời Người.”<br/></span>
<span class="verse mat_17_6"> <sup>6</sup>Khi các môn đồ nghe tiếng ấy, họ sấp mặt xuống đất vì quá sợ hãi. </span>
<span class="verse mat_17_7"><sup>7</sup>Nhưng Ðức Chúa Jesus đến gần, đưa tay chạm vào họ và nói, <font color="red">“Hãy đứng dậy và đừng sợ.” </font></span>
<span class="verse mat_17_8"><sup>8</sup>Khi họ nhìn lên, họ không thấy ai nữa, ngoại trừ một mình Ðức Chúa Jesus.<br/></span>
<span class="verse mat_17_9"> <sup>9</sup>Trong khi họ từ trên núi xuống, Ðức Chúa Jesus ra lịnh cho họ, <font color="red">“Các ngươi không được nói cho ai biết khải tượng nầy cho đến khi Con Người từ cõi chết sống lại.”</font><br/></span>
<span class="verse mat_17_10"> <sup>10</sup>Các môn đồ hỏi Ngài, “Thế tại sao những thầy dạy giáo luật lại bảo Ê-li-gia phải đến trước?”<br/></span>
<span class="verse mat_17_11"> <sup>11</sup>Ngài trả lời và nói, <font color="red">“Hẳn nhiên Ê-li-gia phải đến để chỉnh đốn mọi sự; </font></span>
<span class="verse mat_17_12"><sup>12</sup><font color="red">nhưng Ta nói với các ngươi, Ê-li-gia đã đến rồi, nhưng họ chẳng nhận ra ông ấy, mà còn đối xử với ông ấy theo ý họ muốn. Con Người cũng phải chịu khổ bởi tay họ như vậy.”</font><br/></span>
<span class="verse mat_17_13"> <sup>13</sup>Bấy giờ các môn đồ hiểu rằng Ngài đang nói với họ về Giăng Báp-tít.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Chữa Lành Cậu Bé Bị Kinh Phong</h3><p>(Mác 9:14-29; Lu 9:37-43)</p></div>
<span class="verse mat_17_14"> <sup>14</sup>Khi họ đến với đoàn dân đông, một người đến quỳ trước mặt Ngài </span>
<span class="verse mat_17_15"><sup>15</sup>và nói, “Lạy Chúa, xin thương xót con trai tôi, vì cháu bị kinh phong và khổ sở vô cùng. Cháu thường té vào lửa và ngã xuống nước. </span>
<span class="verse mat_17_16"><sup>16</sup>Tôi đã đưa cháu đến với các môn đồ của Ngài, nhưng họ không chữa được.”<br/></span>
<span class="verse mat_17_17"> <sup>17</sup>Ðức Chúa Jesus trả lời và nói, <font color="red">“Hỡi thế hệ vô tín và băng hoại nầy, Ta phải ở với các ngươi bao lâu nữa? Ta phải chịu đựng các ngươi bao lâu nữa? Hãy đem đứa trẻ đến với Ta.” </font></span>
<span class="verse mat_17_18"><sup>18</sup>Ðức Chúa Jesus quát đuổi ác quỷ, ác quỷ xuất ra khỏi đứa trẻ, và đứa trẻ được lành ngay giờ đó.<br/></span>
<span class="verse mat_17_19"> <sup>19</sup>Bấy giờ các môn đồ đến gặp riêng Ðức Chúa Jesus và hỏi, “Tại sao chúng con không thể đuổi quỷ ấy ra được?”<br/></span>
<span class="verse mat_17_20"> <sup>20</sup>Ngài trả lời họ, <font color="red">“Vì các ngươi yếu đức tin. Quả thật, Ta nói với các ngươi: Nếu các ngươi có đức tin bằng hạt cải, các ngươi có thể bảo núi nầy, ‘Hãy dời từ đây qua đó,’ thì nó sẽ dời qua, và không việc chi các ngươi chẳng làm được. </font></span>
<span class="verse mat_17_21"><sup>21</sup><font color="red">Nhưng với thứ quỷ nầy, nếu các ngươi không cầu nguyện và kiêng ăn, các ngươi khó có thể đuổi nó ra được.” </font><br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Báo Trước về Sự Chết và Sự Sống Lại của Ngài (lần thứ hai)</h3><p>(Mác 9:30-32; Lu 9:43-45)</p></div>
<span class="verse mat_17_22"> <sup>22</sup>Trong khi họ họp nhau ở Ga-li-lê, Ðức Chúa Jesus nói với họ, <font color="red">“Con Người sẽ bị phản nộp vào tay người ta. </font></span>
<span class="verse mat_17_23"><sup>23</sup><font color="red">Họ sẽ giết Người, và ngày thứ ba Người sẽ sống lại.” </font>Các môn đồ Ngài bèn lo buồn rất nhiều.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Nộp Thuế Ðền Thờ</h3></div>
<span class="verse mat_17_24"> <sup>24</sup>Khi họ đến Ca-phác-na-um, những người thu hai đơ-rách-ma tiền thuế đền thờ đến hỏi Phi-rơ, “Thầy của anh không nộp hai đơ-rách-ma tiền thuế đền thờ sao?”<br/></span>
<span class="verse mat_17_25"> <sup>25</sup>Phi-rơ trả lời, “Có chứ.”<br/> Vừa khi Phi-rơ vào nhà, Ðức Chúa Jesus hỏi ông trước, <font color="red">“Si-môn, ngươi nghĩ sao? Các vua thế gian thu sưu lấy thuế của ai? Của các con trai mình hay của người ngoài?”</font><br/></span>
<span class="verse mat_17_26"> <sup>26</sup>Phi-rơ đáp, “Thưa của người ngoài.”<br/> Ðức Chúa Jesus nói với ông, <font color="red">“Như vậy con cái được miễn thuế. </font></span>
<span class="verse mat_17_27"><sup>27</sup><font color="red">Tuy nhiên để chúng ta không làm gương xấu cho họ, ngươi hãy ra biển câu cá; con nào dính câu và được kéo lên trước hết, hãy vạch miệng nó ra, ngươi sẽ thấy một đồng tiền ta-tê-ra trong đó. Hãy lấy đồng tiền ấy đóng thuế cho ngươi và Ta.”</font><br/></span>
