---
translation: BPT
group: BỐN SÁCH PHÚC ÂM
bookName: Ma-thi-ơ 
bookNumber: 40
---

<div class="title"><h1>20</h1><h3>Ngụ ngôn về các người làm công</h3></div>
<span class="verse mat_20_1"> <sup>1</sup>“Nước Trời giống như một chủ đất kia. Buổi sáng nọ ông ra thuê người vào làm trong vườn nho.</span>
<span class="verse mat_20_2"><sup>2</sup>Ông đồng ý trả mỗi người một quan tiền cho một ngày công. Rồi ông sai họ vào làm trong vườn nho.<br/></span>
<span class="verse mat_20_3"> <sup>3</sup>Đến khoảng chín giờ sáng ông ra chợ thấy một số người đứng không.</span>
<span class="verse mat_20_4"><sup>4</sup>Ông bảo, ‘Nếu mấy anh chịu vào làm trong vườn nho tôi, tôi sẽ trả công phải chăng cho.’</span>
<span class="verse mat_20_5"><sup>5</sup>Họ liền đi vào vườn nho làm việc.<br/> Khoảng mười hai giờ trưa, rồi đến ba giờ chiều ông lại ra và làm y như trước.</span>
<span class="verse mat_20_6"><sup>6</sup>Đến năm giờ chiều, ông lại ra chợ thì thấy mấy người nữa đang đứng không. Ông hỏi, ‘Tại sao mấy anh đứng đây cả ngày không làm gì cả?’<br/></span>
<span class="verse mat_20_7"> <sup>7</sup>Họ đáp, ‘Vì không ai mướn chúng tôi.’<br/> Ông bảo, ‘Vậy thôi các anh cũng hãy vào làm trong vườn nho tôi.’<br/></span>
<span class="verse mat_20_8"> <sup>8</sup>Đến cuối ngày, người chủ vườn nho bảo anh trưởng toán làm thuê, ‘Gọi mấy người làm thuê lại trả công cho họ. Bắt đầu từ người cuối cùng tôi mới mướn, cho đến người mướn đầu tiên.’<br/></span>
<span class="verse mat_20_9"> <sup>9</sup>Những người mới được mướn lúc năm giờ chiều đến, mỗi người được lãnh một quan tiền.</span>
<span class="verse mat_20_10"><sup>10</sup>Đến lượt những người được mướn đầu tiên tới lãnh tiền, họ tưởng sẽ được trả nhiều hơn. Nhưng mỗi người cũng chỉ được lãnh có một quan tiền.</span>
<span class="verse mat_20_11"><sup>11</sup>Sau khi nhận tiền, họ phàn nàn với người chủ vườn nho.</span>
<span class="verse mat_20_12"><sup>12</sup>Họ bảo, ‘Những người mới mướn sau cùng chỉ làm có một giờ đồng hồ mà ông trả cho họ cũng bằng chúng tôi, là những người cả ngày phải chịu nắng nôi.’<br/></span>
<span class="verse mat_20_13"> <sup>13</sup>Nhưng người chủ vườn nho bảo với một người trong họ, ‘Bạn ơi, tôi bất công với bạn chỗ nào? Có phải bạn đã đồng ý làm việc mỗi ngày một quan tiền rồi không?</span>
<span class="verse mat_20_14"><sup>14</sup>Thôi hãy nhận tiền công của bạn rồi về đi. Tôi muốn trả công cho người cuối bằng với tiền công tôi trả cho bạn.</span>
<span class="verse mat_20_15"><sup>15</sup>Tiền của tôi, tôi muốn dùng sao mặc ý. Có phải các bạn ganh tức vì tôi đối tốt với những người kia không?’<br/></span>
<span class="verse mat_20_16"> <sup>16</sup>Vì thế, người chót trong hiện tại sẽ trở thành người đầu trong tương lai, và người đầu trong hiện tại trở thành người chót trong tương lai là như thế.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu nói trước về cái chết<br/>của Ngài</h3></div>
<span class="verse mat_20_17"> <sup>17</sup>Trong khi đang đi lên Giê-ru-sa-lem, Chúa Giê-xu đem các môn đệ riêng ra và bảo họ rằng,</span>
<span class="verse mat_20_18"><sup>18</sup>“Nghe đây, chúng ta đang đi lên Giê-ru-sa-lem. Con Người sẽ bị trao vào tay các giới trưởng tế và các giáo sư luật, họ sẽ tuyên án xử tử Ngài.</span>
<span class="verse mat_20_19"><sup>19</sup>Họ sẽ giao Ngài cho dân ngoại quốc. Những người ấy sẽ chế giễu Ngài, lấy roi đánh đập, rồi đóng đinh Ngài. Nhưng đến ngày thứ ba Ngài sẽ sống lại.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Một bà mẹ xin đặc ân</h3></div>
<span class="verse mat_20_20"> <sup>20</sup>Lúc ấy vợ của Xê-bê-đê và các con trai đến gặp Chúa Giê-xu. Bà bái lạy Ngài và xin Ngài làm cho bà một điều.<br/></span>
<span class="verse mat_20_21"> <sup>21</sup>Chúa Giê-xu hỏi, “Bà xin điều gì?”<br/> Bà thưa, “Xin thầy hứa cho hai đứa con trai tôi, một đứa ngồi bên phải, một đứa ngồi bên trái thầy trong nước của thầy.”<br/></span>
<span class="verse mat_20_22"> <sup>22</sup>Nhưng Chúa Giê-xu bảo, “Các ngươi không hiểu điều mình xin. Các ngươi có uống được ly đau khổ ta sắp uống không?”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Chúa Giê-xu dùng ý nghĩa “uống ly” để hỏi thử xem họ có chấp nhận nổi những đau khổ ghê gớm mà Ngài sắp nếm trải không. Xem thêm câu 23.">⚓</a><br/> Hai người con thưa, “Dạ được.”<br/></span>
<span class="verse mat_20_23"> <sup>23</sup>Chúa Giê-xu bảo họ, “Các ngươi sẽ uống ly đau khổ của ta nhưng ta không thể chọn người ngồi bên phải và bên trái ta; hai chỗ ấy dành cho những người nào mà Cha ta đã chuẩn bị trước.”<br/></span>
<span class="verse mat_20_24"> <sup>24</sup>Khi mười môn đệ kia nghe thế thì tức giận hai anh em ấy.</span>
<span class="verse mat_20_25"><sup>25</sup>Chúa Giê-xu gọi các môn đệ lại dạy rằng, “Các con biết những quan cai trị dân ngoại thích tỏ oai quyền với dân chúng. Còn những nhà lãnh đạo cao cấp thích sử dụng quyền hành mình.</span>
<span class="verse mat_20_26"><sup>26</sup>Đối với các con thì không nên làm như vậy. Ai trong các con muốn làm lớn thì phải hầu việc người khác như tôi tớ.</span>
<span class="verse mat_20_27"><sup>27</sup>Còn ai muốn làm đầu thì phải phục dịch mọi người như nô lệ.</span>
<span class="verse mat_20_28"><sup>28</sup>Cũng vậy, Con Người đến không phải để người ta phục vụ mình mà để phục vụ người khác, và hi sinh mạng sống mình để cứu vớt nhiều người.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu chữa lành hai người mù</h3></div>
<span class="verse mat_20_29"> <sup>29</sup>Khi Chúa Giê-xu và các môn đệ rời thành Giê-ri-cô thì có đoàn dân rất đông đi theo Ngài.</span>
<span class="verse mat_20_30"><sup>30</sup>Có hai người mù ngồi bên đường, nghe Chúa Giê-xu đi ngang qua liền kêu lớn, “Lạy Chúa, Con Đa-vít ơi, xin thương chúng tôi!”<br/></span>
<span class="verse mat_20_31"> <sup>31</sup>Dân chúng la rầy hai người, bảo im đi nhưng họ lại còn la lớn hơn nữa, “Lạy Chúa, Con Đa-vít ơi, xin thương chúng tôi!”<br/></span>
<span class="verse mat_20_32"> <sup>32</sup>Chúa Giê-xu dừng lại hỏi hai người, “Mấy anh muốn ta làm gì cho mấy anh đây?”<br/></span>
<span class="verse mat_20_33"> <sup>33</sup>Họ thưa, “Thưa Chúa, chúng tôi muốn sáng mắt.”<br/></span>
<span class="verse mat_20_34"> <sup>34</sup>Chúa Giê-xu cảm thương hai người. Ngài rờ mắt họ thì lập tức họ được sáng mắt trở lại và đi theo Chúa Giê-xu.<br/></span>
