---
translation: BPT
group: BỐN SÁCH PHÚC ÂM
bookName: Ma-thi-ơ 
bookNumber: 40
---

<div class="title"><h1>21</h1><h3>Chúa Giê-xu vào thành Giê-ru-sa-lem<br/>như một Hoàng Đế</h3></div>
<span class="verse mat_21_1"> <sup>1</sup>Khi Chúa Giê-xu và các môn đệ đi gần đến thành Giê-ru-sa-lem, thì dừng chân lại tại thị trấn Bết-phát, dưới chân núi Ô-liu. Từ đó Ngài sai hai môn đệ đi</span>
<span class="verse mat_21_2"><sup>2</sup>và dặn, “Hãy đi đến thị trấn ngay trước mặt. Khi vào thành các con sẽ thấy một con lừa mẹ đang cột với con lừa con. Tháo ra dắt hai con lừa về cho ta.</span>
<span class="verse mat_21_3"><sup>3</sup>Nếu ai hỏi tại sao dắt lừa đi thì bảo là Thầy cần chúng nó và Ngài sẽ trả lại ngay.”<br/></span>
<span class="verse mat_21_4"> <sup>4</sup>Như vậy để hoàn thành lời nhà tiên tri đã nói:<br/></span>
<span class="verse mat_21_5">  <sup>5</sup>“Hãy bảo cho dân cư Giê-ru-sa-lem biết,<br/>   ‘Vua ngươi đến với ngươi.<br/>  Ngài hiền hòa cỡi lừa,<br/>   trên lưng lừa con, là con của lừa mẹ.’” Xa-cha-ri 9:9<br/></span>
<span class="verse mat_21_6"> <sup>6</sup>Các môn đệ đi và làm theo y như điều Chúa Giê-xu căn dặn.</span>
<span class="verse mat_21_7"><sup>7</sup>Họ mang lừa mẹ và lừa con về cho Ngài, trải áo mình lên lưng lừa rồi Ngài cỡi lên.</span>
<span class="verse mat_21_8"><sup>8</sup>Nhiều người trải áo mình trên đường. Kẻ khác chặt nhánh cây trải trên mặt đường.</span>
<span class="verse mat_21_9"><sup>9</sup>Người trước kẻ sau hô lên,<br/>  “Hoan hô<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “Hô-sa-na,” danh từ Hê-bê-rơ lúc đầu dùng để cầu xin Thượng Đế giúp đỡ. Trong trường hợp nầy rất có thể là tiếng reo vui ca ngợi Thượng Đế hoặc Đấng Cứu Thế của Ngài. Xem phần cuối của câu nầy và trong câu 15.">⚓</a> con vua Đa-vít.<br/>  Thượng Đế ban phúc cho Đấng<br/>   đến trong danh Ngài! Thi thiên 118:26<br/>  Ca ngợi Thượng Đế trên trời!”<br/></span>
<span class="verse mat_21_10"> <sup>10</sup>Khi Chúa Giê-xu vào đến Giê-ru-sa-lem, cả thành hân hoan. Dân chúng hỏi nhau, “Người nầy là ai?”<br/></span>
<span class="verse mat_21_11"> <sup>11</sup>Quần chúng đáp, “Người nầy là Giê-xu, nhà tiên tri từ Na-xa-rét, miền Ga-li-lê.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu đi vào đền thờ</h3></div>
<span class="verse mat_21_12"> <sup>12</sup>Chúa Giê-xu đi vào đền thờ và đuổi tất cả những người đang buôn bán ở đó. Ngài lật đổ bàn của những kẻ đổi bạc, hất ghế của những người bán bồ câu.</span>
<span class="verse mat_21_13"><sup>13</sup>Ngài bảo mọi người nơi đó, “Thánh Kinh viết, ‘Đền thờ ta sẽ được gọi là nhà cầu nguyện.’<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ê-sai 56:7.">⚓</a> Nhưng các ngươi đã biến nó thành ‘sào huyệt lũ cướp.’<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Giê 7:11.">⚓</a>”<br/></span>
<span class="verse mat_21_14"> <sup>14</sup>Những người mù lòa và què quặt đến với Chúa Giê-xu trong đền thờ, Ngài chữa lành họ.</span>
<span class="verse mat_21_15"><sup>15</sup>Các giới trưởng tế và các giáo sư luật thấy Chúa Giê-xu làm những việc kỳ diệu và con trẻ ca ngợi Ngài trong đền thờ, “Hoan hô Con vua Đa-vít” thì họ tức giận.<br/></span>
<span class="verse mat_21_16"> <sup>16</sup>Họ hỏi Ngài, “Thầy có nghe mấy đứa trẻ nầy nói gì không?”<br/> Chúa Giê-xu đáp, “Có. Vậy là các ông chưa đọc trong Thánh Kinh có viết, ‘Ngài dạy các con trẻ và hài nhi ca ngợi’<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Thi 8:2 (Bản Cựu Ước tiếng Hi-lạp).">⚓</a> hay sao?”<br/></span>
<span class="verse mat_21_17"> <sup>17</sup>Rồi Chúa Giê-xu rời họ và ra khỏi thành đến nghỉ đêm ở thị trấn Bê-tha-ni.<br/></span>
<div class="title"><h3>Quyền năng của đức tin</h3></div>
<span class="verse mat_21_18"> <sup>18</sup>Sáng sớm hôm sau, khi trở vào thành thì Ngài đói.</span>
<span class="verse mat_21_19"><sup>19</sup>Thấy có cây vả bên đường, Ngài bước lại gần xem nhưng không thấy trái nào, chỉ có lá thôi. Chúa Giê-xu bảo cây vả, “Mầy sẽ không bao giờ ra trái nữa.” Cây vả liền chết khô.<br/></span>
<span class="verse mat_21_20"> <sup>20</sup>Các môn đệ thấy vậy vô cùng sửng sốt. Họ hỏi, “Tại sao cây vả chết khô nhanh như vậy?”<br/></span>
<span class="verse mat_21_21"> <sup>21</sup>Chúa Giê-xu đáp, “Ta bảo thật, nếu các con có đức tin, không hoài nghi gì, thì các con có thể làm giống như ta đã làm cho cây nầy, hoặc hơn nữa. Các con có thể bảo hòn núi nầy rằng, ‘Hãy bứng lên và nhào xuống biển đi.’ Nếu các con có đức tin thì việc ấy sẽ xảy ra.</span>
<span class="verse mat_21_22"><sup>22</sup>Nếu các con tin thì cầu xin điều gì cũng được cả.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Các nhà cầm quyền nghi ngờ<br/>quyền năng của Chúa Giê-xu</h3></div>
<span class="verse mat_21_23"> <sup>23</sup>Chúa Giê-xu đi vào đền thờ. Trong khi đang dạy dỗ thì các giới trưởng tế và các bô lão đến gặp Ngài. Họ hỏi, “Thầy lấy quyền nào mà làm những việc nầy? Ai cho thầy quyền ấy?”<br/></span>
<span class="verse mat_21_24"> <sup>24</sup>Chúa Giê-xu đáp, “Tôi cũng hỏi các ông một câu. Các ông trả lời tôi thì tôi sẽ nói cho các ông biết tôi lấy quyền nào mà làm những việc nầy.</span>
<span class="verse mat_21_25"><sup>25</sup>Các ông hãy cho tôi biết: Khi Giăng làm báp-têm cho dân chúng thì lễ ấy đến từ Thượng Đế hay từ người ta?”<br/> Họ bàn luận về câu hỏi Ngài như thế nầy, “Nếu chúng ta nói, ‘Lễ báp-têm của Giăng từ Thượng Đế đến,’ thì ông ta sẽ hỏi, ‘Tại sao các ông không tin ông ấy?’</span>
<span class="verse mat_21_26"><sup>26</sup>Còn nếu chúng ta nói, ‘Lễ ấy đến từ người ta’ chúng ta sẽ bị quần chúng phản đối vì ai cũng tin Giăng là nhà tiên tri.”<br/></span>
<span class="verse mat_21_27"> <sup>27</sup>Cho nên họ trả lời, “Chúng tôi không biết.”<br/> Chúa Giê-xu bảo họ, “Vậy tôi cũng không nói cho các ông biết tôi lấy quyền nào mà làm những việc nầy.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Ngụ ngôn về hai con trai</h3></div>
<span class="verse mat_21_28"> <sup>28</sup>“Các ngươi nghĩ sao về ngụ ngôn sau đây: Người kia có hai con trai. Ông đến bảo đứa đầu tiên, ‘Con ơi, hôm nay con hãy ra làm vườn nho của cha.’<br/></span>
<span class="verse mat_21_29"> <sup>29</sup>Đứa con đáp, ‘Con không đi đâu.’ Nhưng sau đó nó đổi ý và đi làm.<br/></span>
<span class="verse mat_21_30"> <sup>30</sup>Rồi ông đến nói với đứa thứ hai, ‘Con ơi, hôm nay con hãy ra làm vườn nho của cha.’ Đứa con thưa, ‘Dạ, con sẽ đi,’ nhưng rồi không đi.<br/></span>
<span class="verse mat_21_31"> <sup>31</sup>Trong hai đứa, đứa nào vâng lời cha?”<br/> Các giới trưởng tế và các nhà lãnh đạo trả lời, “Đứa đầu tiên.”<br/> Chúa Giê-xu bảo họ, “Ta bảo thật, kẻ thu thuế và phường đĩ điếm sẽ vào Nước Trời trước các ông.</span>
<span class="verse mat_21_32"><sup>32</sup>Giăng đã đến chỉ cho các ông biết đường ngay để sống. Các ông không tin ông ấy nhưng những kẻ thu thuế và đĩ điếm tin ông ta. Và sau nầy các ông thấy vậy cũng không thèm ăn năn và tin ông ấy.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Câu chuyện về Con Thượng Đế</h3></div>
<span class="verse mat_21_33"> <sup>33</sup>“Hãy nghe chuyện sau đây: Người chủ đất kia trồng một vườn nho. Ông xây tường xung quanh, đào một lỗ để đặt máy ép rượu và xây một cái tháp canh. Sau khi cho một số tá điền thuê thì ông liền lên đường đi xa.</span>
<span class="verse mat_21_34"><sup>34</sup>Đến mùa hái nho, ông sai các đầy tớ đến để thu phần hoa lợi của mình.<br/></span>
<span class="verse mat_21_35"> <sup>35</sup>Nhưng bọn tá điền bắt các đầy tớ, đánh đứa nầy, giết đứa nọ, còn đứa thứ ba bị chúng ném đá chết.</span>
<span class="verse mat_21_36"><sup>36</sup>Ông chủ lại sai toán đầy tớ khác đến, đông hơn trước. Nhưng bọn tá điền cũng đối xử y như thế.</span>
<span class="verse mat_21_37"><sup>37</sup>Vì vậy ông chủ vườn nho quyết định sai đứa con trai đến với bọn tá điền vì ông nghĩ bụng, ‘Chúng nó sẽ nể con ta.’<br/></span>
<span class="verse mat_21_38"> <sup>38</sup>Nhưng khi bọn tá điền thấy đứa con liền bảo nhau, ‘Thằng nầy sẽ thừa hưởng vườn nho. Nếu chúng ta giết nó thì vườn nho sẽ thuộc về chúng ta.’</span>
<span class="verse mat_21_39"><sup>39</sup>Cho nên bọn tá điền bắt đứa con, tống ra khỏi vườn rồi giết chết.<br/></span>
<span class="verse mat_21_40"> <sup>40</sup>Như thế ông chủ vườn nho sẽ đối xử với bọn tá điền ấy ra sao?”<br/></span>
<span class="verse mat_21_41"> <sup>41</sup>Các giới trưởng tế và các nhà lãnh đạo trả lời, “Chắc chắn ông ta sẽ giết hết bọn tá điền gian ác ấy rồi cho nhóm tá điền khác thuê, là những người đến mùa sẽ trả phần hoa lợi cho ông ta đàng hoàng.”<br/></span>
<span class="verse mat_21_42"> <sup>42</sup>Chúa Giê-xu bảo họ, “Chắc hẳn các ông đã đọc lời Thánh Kinh nầy:<br/>  ‘Tảng đá bị thợ xây nhà loại ra<br/>   trở thành đá góc nhà.<br/>  Thượng Đế đã làm điều ấy,<br/>   quả thật kỳ diệu đối với chúng ta.’ Thi thiên 118:22–23<br/></span>
<span class="verse mat_21_43"> <sup>43</sup>Cho nên ta bảo các ông rằng Nước Trời sẽ được lấy khỏi các ông và cấp cho người xứng vào nước Ngài.</span>
<span class="verse mat_21_44"><sup>44</sup>Ai rơi trên tảng đá đó sẽ bị dập nát, còn người nào bị tảng đá ấy rớt trúng sẽ bị tan xác.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Một vài văn bản cổ Hi-lạp không có câu 44.">⚓</a><br/></span>
<span class="verse mat_21_45"> <sup>45</sup>Khi các giới trưởng tế và các người Pha-ri-xi nghe những ngụ ngôn ấy thì hiểu ngay là Chúa Giê-xu nói về họ.</span>
<span class="verse mat_21_46"><sup>46</sup>Họ muốn bắt Ngài nhưng sợ dân chúng, vì ai nấy đều tin rằng Chúa Giê-xu là nhà tiên tri.<br/></span>
