---
translation: BD2011
bookName: Ma-thi-ơ 
bookNumber: 40
---

<div class="title"><h1>23</h1><h3>Chúa Khuyến Cáo Dân Chúng về Những Thầy Dạy Giáo Luật và Những Người Pha-ri-si</h3><p>(Mác 12:38-39; Lu 11:43-46; 20:45-46)</p></div>
<span class="verse mat_23_1"> <sup>1</sup>Bấy giờ Ðức Chúa Jesus nói với đám đông và các môn đồ Ngài, </span>
<span class="verse mat_23_2"><sup>2</sup><font color="red">“Những thầy dạy giáo luật và những người Pha-ri-si ngồi ở cương vị của Mô-sê. </font></span>
<span class="verse mat_23_3"><sup>3</sup><font color="red">Vậy hãy làm và giữ những gì họ dạy các ngươi; nhưng đừng làm theo những gì họ làm, vì họ không thực hành những gì họ dạy. </font></span>
<span class="verse mat_23_4"><sup>4</sup><font color="red">Họ buộc những gánh nặng khó mang, rồi đặt trên vai người khác, nhưng chính họ, họ không muốn động ngón tay vào. </font></span>
<span class="verse mat_23_5"><sup>5</sup><font color="red">Họ làm mọi việc cốt để phô trương cho người ta thấy. Họ mang những hộp đựng kinh luật thật to và làm những tua áo cho dài. </font></span>
<span class="verse mat_23_6"><sup>6</sup><font color="red">Họ thích ngồi bàn danh dự trong đám tiệc và dành chỗ ngồi tôn trọng nhất trong hội đường. </font></span>
<span class="verse mat_23_7"><sup>7</sup><font color="red">Họ muốn được chào hỏi kính cẩn ngoài phố chợ và thích được người ta gọi là thầy. </font></span>
<span class="verse mat_23_8"><sup>8</sup><font color="red">Nhưng các ngươi đừng để người ta gọi mình là thầy, vì các ngươi chỉ có một Thầy, và hết thảy các ngươi đều là anh em với nhau. </font></span>
<span class="verse mat_23_9"><sup>9</sup><font color="red">Dưới đất nầy, các ngươi cũng đừng gọi ai là cha, vì các ngươi chỉ có một Cha trên trời. </font></span>
<span class="verse mat_23_10"><sup>10</sup><font color="red">Các ngươi cũng đừng để ai gọi mình là các lãnh tụ, vì chỉ có một Lãnh Tụ, đó là Ðấng Christ. </font></span>
<span class="verse mat_23_11"><sup>11</sup><font color="red">Người lớn nhất trong các ngươi sẽ là người phục vụ các ngươi. </font></span>
<span class="verse mat_23_12"><sup>12</sup><font color="red">Ai đưa mình lên sẽ bị hạ xuống, còn ai hạ mình xuống sẽ được đưa lên.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Quở Trách Thói Ðạo Ðức Giả</h3><p>(Mác 12:40; Lu 11:39-42, 44, 52; 20:47)</p></div>
<span class="verse mat_23_13"> <sup>13</sup><font color="red">“Khốn cho các ngươi, những thầy dạy giáo luật và những người Pha-ri-si, những kẻ đạo đức giả! Vì các ngươi đóng cửa thiên đàng, không cho người khác vào, vì chính các ngươi không vào, nhưng ai muốn vào các ngươi lại ngăn cản.</font><br/></span>
<span class="verse mat_23_14"> <sup>14</sup><font color="red">[Khốn cho các ngươi, những thầy dạy giáo luật và những người Pha-ri-si, những kẻ đạo đức giả! Vì các ngươi nuốt nhà các bà góa, mà ngoài mặt làm bộ cầu nguyện dài. Vì thế các ngươi sẽ bị đoán phạt nặng hơn.] </font><br/></span>
<span class="verse mat_23_15"> <sup>15</sup><font color="red">Khốn cho các ngươi, những thầy dạy giáo luật và những người Pha-ri-si, những kẻ đạo đức giả! Vì các ngươi vượt biển băng ngàn để đem một người vào đạo, rồi các ngươi làm cho người mới theo đạo thành người của hỏa ngục gấp đôi các ngươi.</font><br/></span>
<span class="verse mat_23_16"> <sup>16</sup><font color="red">Khốn cho các ngươi, những kẻ dẫn đường bị mù! Các ngươi dạy rằng, ‘Nếu ai chỉ đền thờ mà thề thì không sao; nhưng nếu ai chỉ vàng của đền thờ mà thề sẽ bị trói buộc.’ </font></span>
<span class="verse mat_23_17"><sup>17</sup><font color="red">Hỡi những kẻ điên rồ và mù quáng, vàng hay đền thờ làm cho vàng ra thánh, cái nào trọng hơn? </font></span>
<span class="verse mat_23_18"><sup>18</sup><font color="red">Các ngươi còn dạy, ‘Người nào chỉ bàn thờ mà thề thì không sao; nhưng ai chỉ của lễ trên bàn thờ mà thề sẽ bị trói buộc.’ </font></span>
<span class="verse mat_23_19"><sup>19</sup><font color="red">Hỡi những kẻ mù quáng, của lễ hay bàn thờ làm cho của lễ ra thánh, cái nào trọng hơn? </font></span>
<span class="verse mat_23_20"><sup>20</sup><font color="red">Thế thì ai chỉ bàn thờ mà thề là chỉ cả bàn thờ và mọi thứ trên đó mà thề. </font></span>
<span class="verse mat_23_21"><sup>21</sup><font color="red">Còn ai chỉ đền thờ mà thề là chỉ đền thờ và Ðấng ngự trong đó mà thề. </font></span>
<span class="verse mat_23_22"><sup>22</sup><font color="red">Còn ai chỉ trời mà thề là chỉ ngai Ðức Chúa Trời và Ðấng ngự trên ngai đó mà thề.</font><br/></span>
<span class="verse mat_23_23"> <sup>23</sup><font color="red">Khốn cho các ngươi, những thầy dạy giáo luật và những người Pha-ri-si, những kẻ đạo đức giả! Vì các ngươi dâng phần mười bạc hà, thì là, và húng thơm, mà bỏ qua những điều quan trọng hơn của Luật Pháp là công lý, thương xót, và đức tin. Ðó là những điều các ngươi phải làm nhưng không được bỏ qua những điều kia. </font></span>
<span class="verse mat_23_24"><sup>24</sup><font color="red">Hỡi những kẻ dẫn đường bị mù, các ngươi gạn lọc con ruồi nhưng nuốt chửng con lạc đà!</font><br/></span>
<span class="verse mat_23_25"> <sup>25</sup><font color="red">Khốn cho các ngươi, những thầy dạy giáo luật và những người Pha-ri-si, những kẻ đạo đức giả! Vì các ngươi chùi rửa bên ngoài chén dĩa, nhưng bên trong, chúng chứa đầy trộm cắp và trụy lạc. </font></span>
<span class="verse mat_23_26"><sup>26</sup><font color="red">Hỡi những người Pha-ri-si đui mù, trước hết các ngươi phải chùi rửa bên trong chén dĩa, để chúng cũng được sạch như bên ngoài.</font><br/></span>
<span class="verse mat_23_27"> <sup>27</sup><font color="red">Khốn cho các ngươi, những thầy dạy giáo luật và những người Pha-ri-si, những kẻ đạo đức giả! Vì các ngươi giống như mồ mả tô trắng; bên ngoài trông đẹp đẽ nhưng bên trong chứa đầy xương người và mọi thứ nhớp nhúa. </font></span>
<span class="verse mat_23_28"><sup>28</sup><font color="red">Các ngươi cũng thế, bên ngoài trông có vẻ công chính đối với người ta, nhưng bên trong toàn là đạo đức giả và gian ác.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Báo Trước về Hình Phạt Những Kẻ Ðạo Ðức Giả</h3><p>(Lu 11:47-51)</p></div>
<span class="verse mat_23_29"> <sup>29</sup><font color="red">“Khốn cho các ngươi, những thầy dạy giáo luật và những người Pha-ri-si, những kẻ đạo đức giả! Vì các ngươi lập mộ cho các đấng tiên tri và chỉnh trang mồ mả của những người công chính; </font></span>
<span class="verse mat_23_30"><sup>30</sup><font color="red">các ngươi nói rằng, ‘Nếu chúng ta sống đồng thời với các tổ phụ, chúng ta đã không dự phần với họ làm đổ máu các vị tiên tri.’ </font></span>
<span class="verse mat_23_31"><sup>31</sup><font color="red">Như thế các ngươi đã tự xác chứng rằng các ngươi đúng là con cháu của những kẻ giết các đấng tiên tri. </font></span>
<span class="verse mat_23_32"><sup>32</sup><font color="red">Thế thì các ngươi hãy làm tiếp cho trọn mức độ tội ác của tổ phụ các ngươi đi. </font></span>
<span class="verse mat_23_33"><sup>33</sup><font color="red">Hỡi loài rắn độc, dòng dõi của độc xà, làm sao các ngươi có thể thoát khỏi hình phạt nơi hỏa ngục?</font><br/></span>
<span class="verse mat_23_34"> <sup>34</sup><font color="red">Vì vậy, kìa, Ta sai các tiên tri, các nhà hiền triết, và các thầy dạy giáo luật đến với các ngươi, nhưng các ngươi giết những người nầy, đóng đinh những người nọ, đánh đòn những người kia trong hội đường, và lùng bắt họ từ thành nầy sang thành khác, </font></span>
<span class="verse mat_23_35"><sup>35</sup><font color="red">để máu vô tội chảy ra trên đất, từ máu của A-bên người công chính, cho đến máu của Xa-cha-ri-a con trai Bê-rê-ki-a, người các ngươi đã giết trong sân đền thờ, giữa nơi thánh và bàn thờ, đổ trên các ngươi. </font></span>
<span class="verse mat_23_36"><sup>36</sup><font color="red">Quả thật, Ta nói với các ngươi, tất cả những điều ấy sẽ xảy đến cho thế hệ nầy.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Thương Tiếc Giê-ru-sa-lem</h3><p>(Lu 13:34-35)</p></div>
<span class="verse mat_23_37"> <sup>37</sup><font color="red">“Hỡi Giê-ru-sa-lem, Giê-ru-sa-lem, ngươi giết các đấng tiên tri và ném đá những người được sai đến với ngươi! Bao nhiêu lần Ta muốn nhóm họp con cái ngươi lại, như gà mẹ quy tụ các con mình dưới cánh, nhưng các ngươi không chịu! </font></span>
<span class="verse mat_23_38"><sup>38</sup><font color="red">Nầy, nhà các ngươi sẽ bị bỏ hoang. </font></span>
<span class="verse mat_23_39"><sup>39</sup><font color="red">Vì Ta nói với các ngươi, từ nay các ngươi sẽ không thấy Ta nữa cho đến khi các ngươi nói rằng,</font><br/>  <font color="red">‘Chúc tụng Ðấng nhân danh Chúa ngự đến!’” </font><br/></span>
