---
translation: BPT
group: BỐN SÁCH PHÚC ÂM
bookName: Ma-thi-ơ 
bookNumber: 40
---

<div class="title"><h1>26</h1><h3>Âm mưu giết Chúa Giê-xu</h3></div>
<span class="verse mat_26_1"> <sup>1</sup>Sau khi dạy xong những điều ấy, Chúa Giê-xu bảo các môn đệ,</span>
<span class="verse mat_26_2"><sup>2</sup>“Các con biết rằng ngày mốt là lễ Vượt Qua. Trong ngày đó Con Người sẽ bị trao vào tay kẻ thù Ngài để bị đóng đinh.”<br/></span>
<span class="verse mat_26_3"> <sup>3</sup>Lúc ấy, các giới trưởng tế và các bô lão họp mặt tại nhà của Cai-pha là thầy tế lễ tối cao.</span>
<span class="verse mat_26_4"><sup>4</sup>Trong phiên họp, họ tìm mưu kế để bắt và giết Ngài.</span>
<span class="verse mat_26_5"><sup>5</sup>Nhưng họ bảo nhau, “Chúng ta không nên làm chuyện nầy trong kỳ lễ vì dân chúng sẽ nổi loạn.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu được xức dầu thơm</h3></div>
<span class="verse mat_26_6"> <sup>6</sup>Chúa Giê-xu đang ở Bê-tha-ni, nơi nhà của Xi-môn là người trước kia mắc bệnh cùi.</span>
<span class="verse mat_26_7"><sup>7</sup>Trong khi đang ở đó thì một người đàn bà đến gần Ngài, tay cầm một chai bằng ngọc đựng đầy dầu thơm rất đắt tiền. Chị đổ nguyên chai dầu thơm trên đầu Chúa Giê-xu trong khi Ngài đang ăn.<br/></span>
<span class="verse mat_26_8"> <sup>8</sup>Các môn đệ thấy thế rất bất bình. Họ bảo, “Tại sao phí dầu thơm ấy như vậy?</span>
<span class="verse mat_26_9"><sup>9</sup>Dầu đó có thể đem bán được nhiều tiền để giúp kẻ nghèo.”<br/></span>
<span class="verse mat_26_10"> <sup>10</sup>Biết chuyện, Chúa Giê-xu bảo, “Sao các ông quấy rầy chị nầy? Chị đã làm việc rất tốt cho ta.</span>
<span class="verse mat_26_11"><sup>11</sup>Các ông lúc nào cũng có người nghèo ở với mình nhưng không có ta bên cạnh luôn đâu.</span>
<span class="verse mat_26_12"><sup>12</sup>Chị đổ dầu thơm trên thân ta là để chuẩn bị chôn cất ta đó.</span>
<span class="verse mat_26_13"><sup>13</sup>Ta bảo thật, hễ nơi nào Tin Mừng nầy được truyền ra trong thế gian thì việc chị làm sẽ được nhắc đến để nhớ chị.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Giu-đa trở thành kẻ thù<br/>của Chúa Giê-xu</h3></div>
<span class="verse mat_26_14"> <sup>14</sup>Lúc đó Giu-đa, một trong mười hai sứ đồ đến nói chuyện với các giới trưởng tế.</span>
<span class="verse mat_26_15"><sup>15</sup>Hắn hỏi, “Các ông trả cho tôi bao nhiêu để tôi trao Giê-xu vào tay các ông?” Họ trả cho hắn ba chục đồng bạc.</span>
<span class="verse mat_26_16"><sup>16</sup>Từ đó hắn rình cơ hội để giao nộp Chúa Giê-xu.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu dự lễ Vượt Qua</h3></div>
<span class="verse mat_26_17"> <sup>17</sup>Hôm đầu tiên của ngày lễ Ăn Bánh Không Men, các môn đệ đến hỏi Chúa Giê-xu, “Thầy muốn chúng con dọn bữa ăn lễ Vượt Qua cho Thầy ở đâu?”<br/></span>
<span class="verse mat_26_18"> <sup>18</sup>Ngài đáp, “Các con hãy đi vào thành và bảo người kia, ‘Thầy nói: Thì giờ đã đến rồi. Ta sẽ ăn lễ Vượt Qua cùng các môn đệ ta ở nhà anh.’”</span>
<span class="verse mat_26_19"><sup>19</sup>Các môn đệ làm theo điều Chúa Giê-xu căn dặn và dọn bữa ăn lễ Vượt Qua.<br/></span>
<span class="verse mat_26_20"> <sup>20</sup>Đến chiều, Chúa Giê-xu và các môn đệ ngồi vào bàn.</span>
<span class="verse mat_26_21"><sup>21</sup>Trong khi đang dùng bữa, Chúa Giê-xu bảo, “Ta bảo thật, một người trong các con sẽ phản ta.”<br/></span>
<span class="verse mat_26_22"> <sup>22</sup>Nghe thế các môn đệ rất buồn bã. Mỗi người lần lượt hỏi Ngài, “Thưa Chúa, có phải con không?”<br/></span>
<span class="verse mat_26_23"> <sup>23</sup>Chúa Giê-xu đáp, “Người nhúng tay với ta vào trong chén là người sẽ phản ta.</span>
<span class="verse mat_26_24"><sup>24</sup>Con Người sẽ phải chịu chết theo như lời Thánh Kinh viết. Nhưng khốn cho người nào trao Con Người để bị giết. Thà nó đừng sinh ra đời còn hơn.”<br/></span>
<span class="verse mat_26_25"> <sup>25</sup>Rồi Giu-đa, người sẽ trao Chúa Giê-xu vào tay các kẻ thù Ngài lên tiếng hỏi, “Thưa Thầy, có phải con là người ấy không?”<br/> Chúa Giê-xu đáp, “Phải, con chính là người ấy.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Bữa Ăn của Chúa</h3></div>
<span class="verse mat_26_26"> <sup>26</sup>Lúc đang ăn, Chúa Giê-xu lấy bánh mì, cảm tạ Thượng Đế xong bẻ ra. Rồi Ngài phát cho các môn đệ và nói, “Các con hãy ăn bánh nầy đi; đây là thân thể ta.”<br/></span>
<span class="verse mat_26_27"> <sup>27</sup>Xong Ngài lấy ly, cảm tạ Thượng Đế rồi đưa cho các môn đệ và bảo, “Tất cả các con hãy uống đi.</span>
<span class="verse mat_26_28"><sup>28</sup>Đây là huyết ta dùng làm giao ước mới mà Thượng Đế lập cùng dân Ngài. Huyết nầy đổ ra cho nhiều người được tha tội.</span>
<span class="verse mat_26_29"><sup>29</sup>Ta bảo cho các con biết: Ta sẽ không uống rượu nầy nữa cho đến ngày ta uống rượu mới cùng với các con trên nước của Cha ta.”<br/></span>
<span class="verse mat_26_30"> <sup>30</sup>Sau khi hát một bản thánh ca, tất cả mọi người đi ra núi Ô-liu.<br/></span>
<div class="title"><h3>Các môn đệ sẽ bỏ Chúa Giê-xu</h3></div>
<span class="verse mat_26_31"> <sup>31</sup>Chúa Giê-xu bảo các môn đệ, “Đêm nay đức tin các con trong ta sẽ bị lung lay vì theo lời Thánh Kinh đã viết:<br/>  ‘Ta sẽ giết người chăn,<br/>   thì bầy chiên sẽ tản lạc hết.’ Xa-cha-ri 13:7<br/></span>
<span class="verse mat_26_32"> <sup>32</sup>Nhưng sau khi ta sống lại từ trong kẻ chết, ta sẽ đi trước các con qua miền Ga-li-lê.”<br/></span>
<span class="verse mat_26_33"> <sup>33</sup>Phia-rơ thưa, “Dù cho mọi người hoang mang trong đức tin vì Thầy, nhưng con thì chắc chắn là không.”<br/></span>
<span class="verse mat_26_34"> <sup>34</sup>Chúa Giê-xu bảo, “Ta bảo thật, đêm nay trước khi gà gáy, con sẽ chối ta ba lần.”<br/></span>
<span class="verse mat_26_35"> <sup>35</sup>Nhưng Phia-rơ cả quyết, “Dù cho con phải chết với Thầy đi nữa, con sẽ không bao giờ chối Thầy đâu!” Tất cả các môn đệ khác đều cả quyết như thế.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu cầu nguyện một mình</h3></div>
<span class="verse mat_26_36"> <sup>36</sup>Rồi Chúa Giê-xu cùng các môn đệ đi đến một nơi gọi là Ghết-sê-ma-nê. Ngài bảo họ, “Các con ngồi đây đợi ta đi đến đàng kia cầu nguyện.”</span>
<span class="verse mat_26_37"><sup>37</sup>Ngài đem Phia-rơ và hai con trai Xê-bê-đê theo. Ngài bắt đầu buồn bã lắm.</span>
<span class="verse mat_26_38"><sup>38</sup>Ngài bảo họ, “Lòng ta buồn rầu lắm, có thể chết được. Các con hãy ở đây và thức với ta.”<br/></span>
<span class="verse mat_26_39"> <sup>39</sup>Sau khi đi cách họ thêm một khoảng nữa, Chúa Giê-xu quì xuống đất và cầu nguyện, “Thưa Cha, nếu có thể được, xin đừng trao cho con ly<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Chúa Giê-xu muốn nói đến những đau khổ ghê gớm sắp xảy đến cho Ngài. Chấp nhận những đau khổ đó là một điều vô cùng khó khăn giống như uống một ly chất đắng.">⚓</a> đau khổ nầy. Nhưng xin hãy làm theo ý muốn Cha, chứ không phải theo ý muốn con.”</span>
<span class="verse mat_26_40"><sup>40</sup>Rồi Ngài trở lại với các môn đệ, thì thấy họ ngủ gục hết. Ngài bảo Phia-rơ, “Các con không thức nổi với ta được một giờ sao?</span>
<span class="verse mat_26_41"><sup>41</sup>Hãy thức và cầu nguyện để có sức chống chọi sự cám dỗ. Tinh thần rất muốn làm điều phải mà thân thể thì yếu đuối.”<br/></span>
<span class="verse mat_26_42"> <sup>42</sup>Sau đó Chúa Giê-xu đi lần thứ hai và cầu nguyện, “Thưa Cha, nếu ly đau khổ nầy không thể cất khỏi con được mà con phải nhận<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “phải uống,” ám chỉ đến “cái ly,” tượng trưng cho sự đau khổ trong câu 39.">⚓</a> thì con nguyện rằng ý muốn Cha được thực hiện.”<br/></span>
<span class="verse mat_26_43"> <sup>43</sup>Ngài trở lại cùng các môn đệ, lại thấy họ vẫn còn ngủ gục vì mắt đừ quá rồi.</span>
<span class="verse mat_26_44"><sup>44</sup>Ngài bỏ họ đi cầu nguyện lần thứ ba giống như trước.<br/></span>
<span class="verse mat_26_45"> <sup>45</sup>Rồi Ngài trở lại bảo các môn đệ, “Bây giờ mà các con vẫn còn ngủ nghỉ sao? Đã đến lúc Con Người bị giao vào tay các kẻ tội lỗi.</span>
<span class="verse mat_26_46"><sup>46</sup>Hãy đứng dậy. Chúng ta phải đi. Kẻ phản ta đang đến kìa.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu bị bắt</h3></div>
<span class="verse mat_26_47"> <sup>47</sup>Khi Chúa Giê-xu đang nói thì Giu-đa, một trong mười hai sứ đồ xuất hiện. Cùng đi với hắn có nhiều người mang gươm giáo và gậy gộc. Họ được các giới trưởng tế và các bô lão Do-thái sai đến.</span>
<span class="verse mat_26_48"><sup>48</sup>Giu-đa<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nghĩa đen, “kẻ phản bội Ngài.”">⚓</a> ra dấu trước cho chúng, “Ai mà tôi hôn thì chính là người ấy. Hãy bắt đi.”</span>
<span class="verse mat_26_49"><sup>49</sup>Giu-đa lập tức bước thẳng đến Chúa Giê-xu và nói, “Chào thầy!” rồi hôn Ngài.<br/></span>
<span class="verse mat_26_50"> <sup>50</sup>Chúa Giê-xu bảo, “Bạn ơi, bạn định làm gì thì làm đi.”<br/> Thế là chúng nhào đến, ra tay bắt Chúa Giê-xu.</span>
<span class="verse mat_26_51"><sup>51</sup>Thấy vậy, một trong các môn đệ vung gươm ra chém đứt vành tai người đầy tớ của thầy tế lễ tối cao.<br/></span>
<span class="verse mat_26_52"> <sup>52</sup>Chúa Giê-xu bảo người ấy, “Cho gươm con vào vỏ đi. Ai dùng gươm sẽ bị chết vì gươm.</span>
<span class="verse mat_26_53"><sup>53</sup>Con thừa biết rằng ta có thể xin Cha sai hơn mười hai sư đoàn thiên sứ đến mà.</span>
<span class="verse mat_26_54"><sup>54</sup>Nhưng việc nầy phải xảy ra, nếu không thì làm sao lời Thánh Kinh viết trở thành sự thật được?”<br/></span>
<span class="verse mat_26_55"> <sup>55</sup>Rồi Chúa Giê-xu bảo chúng, “Các anh mang gươm giáo và gậy gộc đến bắt ta như thể ta là tên phạm pháp! Mỗi ngày ta giảng dạy trong đền thờ mà mấy anh không bắt.</span>
<span class="verse mat_26_56"><sup>56</sup>Nhưng những việc nầy xảy ra đúng như lời các nhà tiên tri viết.” Lúc ấy tất cả các môn đệ đều bỏ Ngài chạy trốn hết.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu trước mặt các nhà cầm quyền</h3></div>
<span class="verse mat_26_57"> <sup>57</sup>Những người bắt Chúa Giê-xu giải Ngài đến nhà riêng của Cai-pha, thầy tế lễ tối cao, nơi các giáo sư luật và các bô lão Do-thái đang hội họp.</span>
<span class="verse mat_26_58"><sup>58</sup>Phia-rơ đi theo sau xa xa, bước vào sân trước tư dinh của thầy tế lễ tối cao. Ông ngồi chung với mấy người lính gác để theo dõi xem người ta xử trí với Chúa Giê-xu ra sao.<br/></span>
<span class="verse mat_26_59"> <sup>59</sup>Các giới trưởng tế và toàn thể hội đồng Do-thái tìm chứng dối tố cáo để giết Ngài.</span>
<span class="verse mat_26_60"><sup>60</sup>Nhiều người đến bịa đặt những lời cáo về Ngài nhưng cả hội đồng không tìm được lý do chính đáng nào để giết Ngài. Bấy giờ có hai người đến vu cáo rằng,</span>
<span class="verse mat_26_61"><sup>61</sup>“Người nầy<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Chúa Giê-xu. Kẻ thù của Ngài tránh, không muốn nhắc đến tên Ngài.">⚓</a> nói, ‘Ta có thể phá sập đền thờ của Thượng Đế và xây lại trong ba ngày thôi.’”<br/></span>
<span class="verse mat_26_62"> <sup>62</sup>Thầy tế lễ tối cao liền đứng dậy hỏi Ngài, “Anh không đối đáp gì hết sao? Người ta tố cáo anh đủ điều mà anh không trả lời à?”</span>
<span class="verse mat_26_63"><sup>63</sup>Nhưng Chúa Giê-xu làm thinh.<br/> Thầy tế lễ tối cao lại hỏi thêm, “Tôi nhân danh quyền của Thượng Đế hằng sống: Anh hãy nói cho chúng tôi biết, anh có phải là Đấng Cứu Thế, Con Thượng Đế không?”<br/></span>
<span class="verse mat_26_64"> <sup>64</sup>Chúa Giê-xu đáp, “Đúng như ông nói. Nhưng ta bảo thật, trong tương lai các ông sẽ thấy Con Người ngồi bên phải Thượng Đế, Đấng Quyền Năng và ngự đến giữa mây trời.”<br/></span>
<span class="verse mat_26_65"> <sup>65</sup>Nghe như thế, thầy tế lễ tối cao liền xé áo mình và tuyên bố, “Người nầy nói phạm thượng rồi! Chúng ta đâu cần thêm nhân chứng nữa; các anh đã nghe ông ta nói phạm đến Thượng Đế rồi.</span>
<span class="verse mat_26_66"><sup>66</sup>Các anh nghĩ sao?”<br/> Dân chúng trả lời, “Hắn đáng chết.”<br/></span>
<span class="verse mat_26_67"> <sup>67</sup>Rồi dân chúng khạc nhổ trên mặt Ngài và đấm Ngài. Người khác tát vào mặt Ngài.</span>
<span class="verse mat_26_68"><sup>68</sup>Chúng bảo, “Hãy trổ tài nói tiên tri<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Là người biết được những điều ẩn kín mà người thường không biết.">⚓</a> cho chúng ta thấy đi! Hãy nói xem ai đánh ngươi!”<br/></span>
<div class="title"><h3>Phia-rơ chối Chúa Giê-xu</h3></div>
<span class="verse mat_26_69"> <sup>69</sup>Lúc ấy Phia-rơ đang ngồi trong sân. Một đứa tớ gái đến bảo, “Ông cũng theo ông Giê-xu miền Ga-li-lê phải không?”<br/></span>
<span class="verse mat_26_70"> <sup>70</sup>Nhưng Phia-rơ chối phăng. Ông bảo, “Tôi không hiểu cô nói gì cả.”<br/></span>
<span class="verse mat_26_71"> <sup>71</sup>Lúc Phia-rơ rời khỏi sân đi về phía cổng thì một cô gái khác thấy. Cô ta nói với mấy người đứng đó, “Ông nầy cũng đi theo Giê-xu người Na-xa-rét đó.”<br/></span>
<span class="verse mat_26_72"> <sup>72</sup>Một lần nữa Phia-rơ lại chối. Ông cả quyết, “Tôi thề là tôi không hề biết ông Giê-xu nầy đâu!”<br/></span>
<span class="verse mat_26_73"> <sup>73</sup>Một lúc sau, mấy người đứng quanh đó bước tới bảo Phia-rơ, “Đúng rồi, ông là một trong những người theo ông Giê-xu đó. Giọng nói của ông khai ra.”<br/></span>
<span class="verse mat_26_74"> <sup>74</sup>Phia-rơ liền thề và cam đoan, “Tôi không hề biết người ấy đâu.” Tức thì gà gáy.</span>
<span class="verse mat_26_75"><sup>75</sup>Phia-rơ liền nhớ lại lời Chúa Giê-xu đã bảo: “Trước khi gà gáy, con sẽ chối ba lần, bảo là không hề biết ta.” Phia-rơ liền bước ra ngoài khóc lóc thảm thiết.<br/></span>
