translation: BD2011
bookName: Ma-thi-ơ 
bookNumber: 40
-------

<div class="title"><h1>27</h1><h3>Nộp Chúa Cho Phi-lát</h3><p>(Mác 15:1; Lu 23:1-2; Gg 18:28-32)</p></div>
<span class="verse mat_27_1"> <sup>1</sup>Sáng hôm sau tất cả các trưởng tế và các trưởng lão trong dân đã bàn với nhau chống lại Ðức Chúa Jesus để kết án tử hình Ngài. </span>
<span class="verse mat_27_2"><sup>2</sup>Họ trói Ngài lại, dẫn Ngài đi, và đem nộp Ngài cho Tổng Trấn Phi-lát.<br/></span>
<div class="title"><h3>Giu-đa Ích-ca-ri-ốt Chết</h3><p>(Sứ Đồ 1:18-19)</p></div>
<span class="verse mat_27_3"> <sup>3</sup>Khi Giu-đa, kẻ phản Ngài, thấy Ðức Chúa Jesus đã bị kết án, hắn hối hận và đem ba mươi miếng bạc trả lại cho các trưởng tế và các trưởng lão. </span>
<span class="verse mat_27_4"><sup>4</sup>Hắn nói, “Tôi có tội vì đã phản nộp máu vô tội.”<br/> Nhưng họ đáp, “Việc ấy có can hệ gì đến chúng tôi. Ðó là chuyện của anh.”<br/></span>
<span class="verse mat_27_5"> <sup>5</sup>Giu-đa đem số bạc đó ném vào đền thờ rồi bỏ đi; hắn đi ra và thắt cổ tự tử. </span>
<span class="verse mat_27_6"><sup>6</sup>Nhưng các trưởng tế lấy số bạc đó và nói, “Số bạc nầy không thể bỏ vào kho đền thờ được, vì đó là tiền máu.” </span>
<span class="verse mat_27_7"><sup>7</sup>Sau khi bàn luận với nhau, họ dùng số bạc đó mua cánh đồng của người thợ gốm, để làm nghĩa trang chôn cất các kiều dân. </span>
<span class="verse mat_27_8"><sup>8</sup>Vì vậy cánh đồng ấy vẫn còn được gọi là “Cánh Ðồng Máu” cho đến ngày nay. </span>
<span class="verse mat_27_9"><sup>9</sup>Thế là ứng nghiệm những gì Tiên Tri Giê-rê-mi-a đã nói,<br/> “Họ đã lấy ba mươi miếng bạc, là giá đã định cho một người, một người mà con cái I-sơ-ra-ên đã định giá. </span>
<span class="verse mat_27_10"><sup>10</sup>Họ lấy bạc đó mua cánh đồng của người thợ gốm, như Chúa đã truyền cho tôi.” <br/></span>
<div class="title"><h3>Phi-lát Chất Vấn Chúa</h3><p>(Mác 15:2-5; Lu 23:3-5; Gg 18:33-38)</p></div>
<span class="verse mat_27_11"> <sup>11</sup>Bấy giờ Ðức Chúa Jesus đứng trước quan tổng trấn. Quan tổng trấn hỏi Ngài, “Ngươi là Vua dân Do-thái phải không?”<br/> Ðức Chúa Jesus trả lời ông, <font color="red">“Chính ngươi đã nói thế.”</font><br/></span>
<span class="verse mat_27_12"> <sup>12</sup>Nhưng khi các trưởng tế và các trưởng lão tố cáo Ngài, Ngài chẳng trả lời tiếng nào. </span>
<span class="verse mat_27_13"><sup>13</sup>Phi-lát nói với Ngài, “Ngươi không nghe bao nhiêu người tố cáo ngươi sao?” </span>
<span class="verse mat_27_14"><sup>14</sup>Nhưng Ngài không trả lời lấy một tiếng, đến nỗi quan tổng trấn rất đỗi ngạc nhiên.<br/></span>
<div class="title"><h3>Phi-lát Kết Án Chúa</h3><p>(Mác 15:6-15; Lu 23:13-25; Gg 18:39-19:16)</p></div>
<span class="verse mat_27_15"> <sup>15</sup>Bấy giờ là dịp lễ, và cứ mỗi dịp lễ quan tổng trấn có thông lệ phóng thích cho dân một tù nhân, bất cứ người nào họ muốn. </span>
<span class="verse mat_27_16"><sup>16</sup>Lúc đó có một tù phạm khét tiếng tên Ba-ra-ba. </span>
<span class="verse mat_27_17"><sup>17</sup>Vậy sau khi dân đã tụ họp, Phi-lát nói với họ, “Các ngươi muốn ta tha ai? Ba-ra-ba hay Jesus người được gọi là Ðấng Christ?” </span>
<span class="verse mat_27_18"><sup>18</sup>Vì ông biết do lòng ghen ghét mà họ đã nộp Ngài cho ông.<br/></span>
<span class="verse mat_27_19"> <sup>19</sup>Ðang khi ông ngồi xử án, vợ ông gởi lời đến nói, “Xin đừng làm gì đụng đến người công chính đó, vì trong chiêm bao đêm qua, tôi đã khổ nhiều về người ấy.”<br/></span>
<span class="verse mat_27_20"> <sup>20</sup>Khi ấy các trưởng tế và các trưởng lão xúi dân xin tha cho Ba-ra-ba và yêu cầu giết Ðức Chúa Jesus. </span>
<span class="verse mat_27_21"><sup>21</sup>Quan tổng trấn hỏi họ, “Trong hai người nầy, các ngươi muốn ta tha ai?” Họ đáp, “Ba-ra-ba.”<br/></span>
<span class="verse mat_27_22"> <sup>22</sup>Phi-lát hỏi họ, “Vậy ta phải làm gì với Jesus người được gọi là Ðấng Christ?”<br/></span>
<span class="verse mat_27_23"> <sup>23</sup>Tất cả họ đều nói, “Hãy đóng đinh hắn trên cây thập tự!”<br/> Phi-lát lại nói, “Tại sao? Người nầy đã phạm tội gì?”<br/> Nhưng họ càng la lớn hơn, “Hãy đóng đinh hắn trên cây thập tự!”<br/></span>
<span class="verse mat_27_24"> <sup>24</sup>Phi-lát thấy cứ tranh cãi với họ sẽ không đi tới đâu, và cuộc nổi loạn có thể bắt đầu, ông cho đem nước đến, rồi rửa tay trước mặt đám đông, và nói, “Ta vô tội về máu của người nầy; các ngươi phải chịu trách nhiệm lấy.”<br/></span>
<span class="verse mat_27_25"> <sup>25</sup>Bấy giờ cả đám đông đáp lại, “Hãy để máu của hắn đổ trên chúng tôi và trên con cháu chúng tôi.”<br/></span>
<span class="verse mat_27_26"> <sup>26</sup>Vậy Phi-lát phóng thích Ba-ra-ba cho họ. Sau khi dùng roi đánh Ðức Chúa Jesus, ông trao Ngài cho họ để đem đóng đinh trên cây thập tự.<br/></span>
<div class="title"><h3>Lính của Phi-lát Hành Hạ Chúa</h3><p>(Mác 15:16-20; Gg 19:2-3)</p></div>
<span class="verse mat_27_27"> <sup>27</sup>Bấy giờ quân lính của quan tổng trấn đem Ðức Chúa Jesus vào trong bản doanh và tập họp cả đơn vị quanh Ngài. </span>
<span class="verse mat_27_28"><sup>28</sup>Chúng lột áo Ngài ra, rồi khoác lên Ngài một chiếc áo choàng màu đỏ điều. </span>
<span class="verse mat_27_29"><sup>29</sup>Chúng lại kết một vương miện bằng gai, rồi đội nó lên đầu Ngài. Chúng cũng lấy một cây sậy đặt vào tay phải Ngài, rồi quỳ xuống trước mặt Ngài và chế nhạo rằng, “Vua dân Do-thái vạn tuế!” </span>
<span class="verse mat_27_30"><sup>30</sup>Chúng phun nhổ trên Ngài và lấy cây sậy đánh vào đầu Ngài. </span>
<span class="verse mat_27_31"><sup>31</sup>Sau khi đã chế nhạo Ngài, chúng cởi chiếc áo choàng màu đỏ điều ra và mặc áo của Ngài lại cho Ngài; rồi chúng dẫn Ngài đi đóng đinh trên cây thập tự.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Chịu Ðóng Ðinh</h3><p>(Mác 15:21-32; Lu 23:26-43; Gg 19:17-27)</p></div>
<span class="verse mat_27_32"> <sup>32</sup>Khi chúng đi ra, chúng gặp một người ở Sy-ren tên là Si-môn. Chúng bắt ông vác cây thập tự của Ngài. </span>
<span class="verse mat_27_33"><sup>33</sup>Khi chúng đến một nơi gọi là Gô-gô-tha, tức Ðồi Sọ, </span>
<span class="verse mat_27_34"><sup>34</sup>chúng cho Ngài uống rượu pha mật đắng. Ngài nếm nhưng không uống. </span>
<span class="verse mat_27_35"><sup>35</sup>Sau khi đã đóng đinh Ngài trên cây thập tự, chúng bắt thăm để chia nhau y phục Ngài, </span>
<span class="verse mat_27_36"><sup>36</sup>rồi ngồi đó canh giữ Ngài. </span>
<span class="verse mat_27_37"><sup>37</sup>Phía trên đầu Ngài, chúng treo một bảng ghi án Ngài rằng:<br/>  ÐÂY LÀ JESUS,<br/>  VUA DÂN DO-THÁI.<br/></span>
<span class="verse mat_27_38"> <sup>38</sup>Cũng có hai tên trộm cướp cùng bị đóng đinh với Ngài; một tên bên phải và một tên bên trái. </span>
<span class="verse mat_27_39"><sup>39</sup>Những ai qua lại đều mỉa mai Ngài, lắc đầu, </span>
<span class="verse mat_27_40"><sup>40</sup>và nói, “Ông là người muốn phá đền thờ và xây lại trong ba ngày đấy à. Hãy cứu lấy ông đi! Nếu ông là Con Ðức Chúa Trời, hãy xuống khỏi cây thập tự đi.”<br/></span>
<span class="verse mat_27_41"> <sup>41</sup>Tương tự, các trưởng tế, các thầy dạy giáo luật, và các trưởng lão cũng chế nhạo Ngài, </span>
<span class="verse mat_27_42"><sup>42</sup>“Hắn đã cứu được người khác mà không cứu được chính mình. Hắn là Vua của I-sơ-ra-ên đấy mà. Bây giờ nếu hắn xuống khỏi cây thập tự được, chúng ta sẽ tin hắn ngay. </span>
<span class="verse mat_27_43"><sup>43</sup>Hắn tin cậy Ðức Chúa Trời thì bây giờ hãy để Ngài cứu hắn nếu Ngài muốn cứu hắn, vì hắn đã nói, ‘Ta là Con Ðức Chúa Trời.’”<br/></span>
<span class="verse mat_27_44"> <sup>44</sup>Hai tên trộm cướp cùng bị đóng đinh với Ngài cũng nhiếc móc Ngài như vậy.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Chết</h3><p>(Mác 15:33-41; Lu 23:44-49; Gg 19:28-30)</p></div>
<span class="verse mat_27_45"> <sup>45</sup>Từ mười hai giờ trưa đến ba giờ chiều, cả xứ đều tối tăm mù mịt. </span>
<span class="verse mat_27_46"><sup>46</sup>Vào khoảng ba giờ chiều, Ðức Chúa Jesus kêu lớn tiếng<font color="red">, “Ê-li! Ê-li! Lê-ma Sa-bách-tha-ni?” </font>Nghĩa là, <font color="red">“Ðức Chúa Trời của con ôi! Ðức Chúa Trời của con ôi! Sao Ngài lìa bỏ con?” </font><br/></span>
<span class="verse mat_27_47"> <sup>47</sup>Có mấy người đứng gần đó nghe thế bèn nói, “Hắn đang gọi Ê-li-gia.” </span>
<span class="verse mat_27_48"><sup>48</sup>Một người trong bọn họ vội chạy lấy một miếng xốp, thấm đầy dấm, buộc vào đầu cây sậy, và đưa cho Ngài uống. </span>
<span class="verse mat_27_49"><sup>49</sup>Nhưng những người khác lại bảo, “Cứ để vậy, xem Ê-li-gia có đến cứu hắn không.” </span>
<span class="verse mat_27_50"><sup>50</sup>Bấy giờ Ðức Chúa Jesus kêu lên một tiếng lớn nữa, rồi trút linh hồn.<br/></span>
<span class="verse mat_27_51"> <sup>51</sup>Kìa, bức màn trong đền thờ bị xé ra làm hai, từ trên xuống dưới. Ðất rung, đá nứt, </span>
<span class="verse mat_27_52"><sup>52</sup>các mồ mả mở ra, và thây của nhiều thánh đồ đã an giấc sống lại. </span>
<span class="verse mat_27_53"><sup>53</sup>Sau khi Ngài đã sống lại, họ ra khỏi phần mộ, vào trong thành thánh, và hiện ra cho nhiều người.<br/></span>
<span class="verse mat_27_54"> <sup>54</sup>Bấy giờ viên đại đội trưởng và quân lính ở với ông để canh giữ Ðức Chúa Jesus thấy động đất và những việc đã xảy ra, họ rất sợ hãi và nói, “Người nầy quả thật là Con Ðức Chúa Trời.”<br/></span>
<span class="verse mat_27_55"> <sup>55</sup>Cũng có nhiều phụ nữ ở đó; họ đứng từ xa mà nhìn. Họ đã từ Ga-li-lê đi theo Ðức Chúa Jesus để phục vụ Ngài. </span>
<span class="verse mat_27_56"><sup>56</sup>Trong số những người ấy có Ma-ry Mạc-đa-len, Ma-ry mẹ của Gia-cơ và Giô-sép, và mẹ của các con Xê-bê-đê.<br/></span>
<div class="title"><h3>Sự An Táng Chúa</h3><p>(Mác 15:42-47; Lu 23:50-56; Gg 19:38-42)</p></div>
<span class="verse mat_27_57"> <sup>57</sup>Ðến chiều tối, một người giàu có ở A-ri-ma-thê tên là Giô-sép đến; ông cũng là một môn đồ của Ðức Chúa Jesus. </span>
<span class="verse mat_27_58"><sup>58</sup>Giô-sép đến gặp Phi-lát để xin thi thể của Ðức Chúa Jesus. Phi-lát truyền lịnh trao cho ông thi thể của Ngài.<br/></span>
<span class="verse mat_27_59"> <sup>59</sup>Vậy Giô-sép nhận thi thể của Ngài, lấy một cuộn vải sạch quấn lại, </span>
<span class="verse mat_27_60"><sup>60</sup>rồi đặt thi thể của Ngài trong ngôi mộ mới của ông mà ông đã đục sẵn trong một vách đá. Ðoạn ông lăn một tảng đá lớn chận cửa mộ lại, rồi đi. </span>
<span class="verse mat_27_61"><sup>61</sup>Khi ấy có Ma-ry Mạc-đa-len và Ma-ry khác ở đó; họ ngồi đối diện với ngôi mộ.<br/></span>
<div class="title"><h3>Cắt Lính Canh Mộ Chúa</h3></div>
<span class="verse mat_27_62"> <sup>62</sup>Hôm sau, tức ngày sau Ngày Chuẩn Bị, các trưởng tế và những người Pha-ri-si cùng nhau đến với Phi-lát </span>
<span class="verse mat_27_63"><sup>63</sup>và nói, “Thưa ngài, chúng tôi nhớ rằng tên lừa dối nầy lúc còn sống đã nói, ‘Sau ba ngày Ta sẽ sống lại.’ </span>
<span class="verse mat_27_64"><sup>64</sup>Vậy xin ngài truyền lịnh cắt lính canh gác ngôi mộ cẩn thận cho đến ngày thứ ba, kẻo các môn đồ của hắn đến lấy trộm thi thể của hắn, rồi phao tin với dân là hắn đã từ cõi chết sống lại, như thế sự lừa dối lần cuối sẽ tệ hại hơn lần đầu rất nhiều.”<br/></span>
<span class="verse mat_27_65"> <sup>65</sup>Phi-lát nói với họ, “Hãy lãnh một đội lính canh. Hãy đi, canh gác ngôi mộ cẩn thận theo ý các ngươi.”<br/></span>
<span class="verse mat_27_66"> <sup>66</sup>Vậy những người ấy đi và niêm phong tảng đá chận cửa mộ cho bảo đảm, và đặt lính canh gác cẩn thận.<br/></span>
