translation: VI1934
bookName: Ma-thi-ơ 
bookNumber: 40
audio: \Audio\VI1934\mat\28.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\mat\28.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\mat\28.mp3
-------

<div class="title"><h1>28</h1><h3>Sự sống lại</h3><p>(Mac 16:1-10; Lu 14:1-12; Gi 20:1-10)</p></div>
<span class="verse mat_28_1"> <sup>1</sup> Sau ngày Sa-bát, ngày thứ nhứt trong tuần lễ, lúc tưng tưng sáng, có Ma-ri Ma-đơ-len và Ma-ri khác đến thăm mộ. </span>
<span class="verse mat_28_2"><sup>2</sup> Và nầy, đất rúng động dữ dội, vì có thiên sứ của Chúa ở trên trời xuống, đến lăn hòn đá ra mà ngồi ở trên. </span>
<span class="verse mat_28_3"><sup>3</sup> Hình dung của thiên sứ giống như chớp nhoáng, và áo trắng như tuyết. </span>
<span class="verse mat_28_4"><sup>4</sup> Vì đó, những lính canh sợ hãi run rẩy, trở nên như người chết. </span>
<span class="verse mat_28_5"><sup>5</sup> Song thiên sứ nói cùng các người đàn bà đó rằng: Các ngươi đừng sợ chi cả; vì ta biết các ngươi tìm Đức Chúa Jêsus, là Đấng bị đóng đinh trên thập tự giá. </span>
<span class="verse mat_28_6"><sup>6</sup> Ngài không ở đây đâu; Ngài sống lại rồi, như lời Ngài đã phán. Hãy đến xem chỗ Ngài đã nằm; </span>
<span class="verse mat_28_7"><sup>7</sup> và hãy đi mau nói cho môn đồ Ngài hay rằng Ngài đã từ kẻ chết sống lại. Đây nầy, Ngài đi trước các ngươi qua xứ Ga-li-lê; ở đó, các ngươi sẽ thấy Ngài. Ấy, ta đã bảo các ngươi. <br/></span>
<span class="verse mat_28_8"> <sup>8</sup> Hai người đàn bà đó bèn vội vàng ra khỏi mộ, vừa sợ vừa cả mừng, chạy báo tin cho các môn đồ. </span>
<span class="verse mat_28_9"><sup>9</sup> Nầy, Đức Chúa Jêsus gặp hai người đàn bà đó, thì phán rằng: Mừng các ngươi! Hai người cùng đến gần, ôm chân Ngài, và thờ lạy Ngài. </span>
<span class="verse mat_28_10"><sup>10</sup> Đức Chúa Jêsus bèn phán rằng: Đừng sợ chi cả; hãy đi bảo cho anh em ta đi qua xứ Ga-li-lê, ở đó sẽ thấy ta. <br/></span>
<div class="title"><h3>Tiếng đồn của thiên hạ</h3></div>
<span class="verse mat_28_11"> <sup>11</sup> Trong khi hai người đàn bà đó đi đường, thì có mấy tên lính canh vào thành thuật lại cho các thầy tế lễ cả biết mọi việc đã xảy đến. </span>
<span class="verse mat_28_12"><sup>12</sup> Các thầy bèn nhóm lại cùng các trưởng lão đặng bàn luận, xong rồi, thì họ cho những lính đó nhiều tiền bạc, </span>
<span class="verse mat_28_13"><sup>13</sup> mà dặn rằng: Các ngươi hãy nói rằng: Môn đồ nó đã đến lúc ban đêm, khi chúng tôi đương ngủ, mà lấy trộm nó đi. </span>
<span class="verse mat_28_14"><sup>14</sup> Nếu điều ấy thấu tai quan tổng đốc, thì chúng ta sẽ khuyên giải người, và làm cho các ngươi khỏi lo sợ. </span>
<span class="verse mat_28_15"><sup>15</sup> Mấy tên lính đó lấy bạc, và làm theo như lời. Tiếng ấy đã đồn ra trong dân Giu-đa cho đến ngày nay. <br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa hiện ra tại xứ Ga-li-lê</h3><p>(Mac 16:14-18; Lu 24:36-49; Gi 20:19-23; Cong 1:6-8)</p></div>
<span class="verse mat_28_16"> <sup>16</sup> Mười một môn đồ đi qua xứ Ga-li-lê, lên hòn núi mà Đức Chúa Jêsus đã chỉ cho.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mat 26:32; Mac 14:28">⚓</a></span>
<span class="verse mat_28_17"><sup>17</sup> Khi môn đồ thấy Ngài, thì thờ lạy Ngài; nhưng có một vài người nghi ngờ. </span>
<span class="verse mat_28_18"><sup>18</sup> Đức Chúa Jêsus đến gần, phán cùng môn đồ như vầy: Hết cả quyền phép ở trên trời và dưới đất đã giao cho ta. </span>
<span class="verse mat_28_19"><sup>19</sup> Vậy, hãy đi dạy dỗ muôn dân, hãy nhân danh Đức Cha, Đức Con, và Đức Thánh Linh mà làm phép báp-têm cho họ,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cong 1:8">⚓</a></span>
<span class="verse mat_28_20"><sup>20</sup> và dạy họ giữ hết cả mọi điều mà ta đã truyền cho các ngươi. Và nầy, ta thường ở cùng các ngươi luôn cho đến tận thế. <br/></span>
