---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: I Phia-rơ 
bookNumber: 60
---

<div class="title"><h1>1</h1></div>
<span class="verse 1phi_1_1"> <sup>1</sup>Phia-rơ, sứ đồ của Chúa Cứu Thế Giê-xu,<br/> Kính gởi dân được Thượng Đế chọn lựa hiện đang sống ly hương rải rác quanh các miền Bông-tu, Ga-la-ti, Cáp-ba-đốc, Á-châu và By-thi-ni.</span>
<span class="verse 1phi_1_2"><sup>2</sup>Từ xưa Thượng Đế là Cha đã trù liệu việc lựa chọn anh chị em làm dân thánh cho Ngài. Đó là công tác của Thánh Linh. Ngài muốn anh chị em vâng phục Ngài và trở nên tinh sạch nhờ huyết<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “sự rưới huyết,” câu nầy có thể so sánh giao ước mới do sự hi sinh bằng huyết của Chúa Cứu Thế (Mác 14:23) với sự rưới huyết của súc vật chịu hi sinh mà Mô-se làm trên toàn dân Ít-ra-en để buộc chặt giao ước mà Thượng Đế lập với họ (Xuất 24:3-8). Xem thêm Hê 9:15-26.">⚓</a> qua sự chết của Chúa Cứu Thế Giê-xu. Nguyền xin ân phúc và sự bình an ở với anh chị em càng thêm.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúng ta có một hi vọng sống</h3></div>
<span class="verse 1phi_1_3"> <sup>3</sup>Chúc tụng Thượng Đế, Cha của Giê-xu, Chúa Cứu Thế chúng ta. Nhờ lòng nhân ái lớn lao của Ngài chúng ta được sinh lại để nhận một hi vọng sống vì Chúa Cứu Thế Giê-xu đã sống lại từ trong kẻ chết.</span>
<span class="verse 1phi_1_4"><sup>4</sup>Hiện nay chúng ta nuôi hi vọng về ân phúc Thượng Đế đã dành cho con cái Ngài. Ân phúc ấy không tiêu mất, không hư hỏng, không tàn héo hiện đang được để dành trên thiên đàng cho anh chị em.</span>
<span class="verse 1phi_1_5"><sup>5</sup>Quyền năng của Thượng Đế đã giữ gìn anh chị em qua đức tin cho đến khi sự cứu rỗi được tỏ ra cho anh chị em vào lúc tận thế.</span>
<span class="verse 1phi_1_6"><sup>6</sup>Anh chị em rất vui về điều nầy, mặc dù hiện nay những khốn khổ tạm thời đang khiến anh chị em buồn bã trong ít lâu.</span>
<span class="verse 1phi_1_7"><sup>7</sup>Những khốn khổ xảy đến để chứng tỏ đức tin anh chị em thật tinh khiết, quí hơn vàng đã được thử lửa. Tuy nhiên sự tinh khiết của đức tin anh chị em sẽ khiến anh chị em nhận được sự khen ngợi, vinh hiển và tôn trọng khi Chúa Cứu Thế Giê-xu hiện ra.</span>
<span class="verse 1phi_1_8"><sup>8</sup>Anh chị em chưa thấy Ngài nhưng yêu mến Ngài. Hiện anh chị em chưa thể thấy Ngài nhưng vẫn tin Ngài. Do đó, anh chị em tràn ngập vui mừng khôn tả, một niềm vui đầy vinh hiển.</span>
<span class="verse 1phi_1_9"><sup>9</sup>Anh chị em đang nhận mục đích của đức tin tức là sự cứu rỗi cho linh hồn mình.<br/></span>
<span class="verse 1phi_1_10"> <sup>10</sup>Các nhà tiên tri đã tìm tòi kỹ lưỡng và cố gắng học biết về sự cứu rỗi nầy. Họ đã nói tiên tri về ân phúc sẽ đến với anh chị em.</span>
<span class="verse 1phi_1_11"><sup>11</sup>Thánh Linh của Chúa Cứu Thế ngự trong các nhà tiên tri và báo cho họ biết trước về những khổ hình mà Đấng Cứu Thế phải chịu cùng với vinh hiển đến sau đó. Các nhà tiên tri ấy cố gắng học hỏi điều Thánh Linh đã tiết lộ cho họ, để biết khi nào những sự việc ấy sẽ xảy ra và thế gian sẽ như thế nào vào thời kỳ ấy.</span>
<span class="verse 1phi_1_12"><sup>12</sup>Họ được biết rằng công tác của họ không phải ích lợi cho chính họ mà cho anh chị em, khi họ giảng cho anh chị em biết về chân lý mà anh chị em hiện đang nghe. Những người rao giảng Tin Mừng thuật cho anh chị em các điều ấy—những điều mà chính các thiên sứ cũng ao ước được thấy—qua sự soi dẫn của Thánh Linh, Đấng từ thiên đàng sai xuống.<br/></span>
<div class="title"><h3>Kêu gọi sống thánh khiết</h3></div>
<span class="verse 1phi_1_13"> <sup>13</sup>Cho nên anh chị em hãy chuẩn bị tinh thần phục vụ và hãy tiết độ. Anh chị em hãy đặt hết hi vọng nơi ân phúc mà Thượng Đế sẽ cho anh chị em khi Chúa Cứu Thế hiện ra.</span>
<span class="verse 1phi_1_14"><sup>14</sup>Hiện nay anh chị em đã trở nên con cái vâng phục của Thượng Đế nên đừng sống theo lối cũ nữa. Trước kia anh chị em không hiểu biết nên làm những điều ác theo ý mình.</span>
<span class="verse 1phi_1_15"><sup>15</sup>Nhưng hãy thánh hóa trong mọi hành vi, như Thượng Đế, Đấng gọi anh chị em là thánh, thì anh chị em cũng hãy thánh hóa.</span>
<span class="verse 1phi_1_16"><sup>16</sup>Thánh Kinh viết, “Các ngươi hãy thánh hóa vì ta là thánh.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Lê-vi 11:44; 19:2; 20:7.">⚓</a><br/></span>
<span class="verse 1phi_1_17"> <sup>17</sup>Anh chị em cầu nguyện với Thượng Đế và gọi Ngài là Cha, Ngài cân nhắc công việc mỗi người một cách công bằng. Cho nên trong khi còn là lữ khách trên đất hãy sống một cuộc đời kính sợ Thượng Đế.</span>
<span class="verse 1phi_1_18"><sup>18</sup>Trước kia anh chị em sống một cuộc đời vô dụng, theo nếp sống của tổ tiên truyền lại. Nhưng nay anh chị em đã được cứu khỏi cuộc sống vô dụng ấy rồi. Anh chị em được cứu chuộc, không phải bằng thứ có thể hư nát như vàng hay bạc,</span>
<span class="verse 1phi_1_19"><sup>19</sup>nhưng là bằng chính huyết quí báu của Chúa Cứu Thế. Như chiên con tinh sạch hoàn toàn,</span>
<span class="verse 1phi_1_20"><sup>20</sup>Chúa Cứu Thế đã được chọn từ trước khi sáng thế nhưng vì anh chị em mà Ngài được tỏ ra cho thế gian vào các thời kỳ cuối cùng nầy.</span>
<span class="verse 1phi_1_21"><sup>21</sup>Nhờ Chúa Cứu Thế, anh chị em tin nhận Thượng Đế, là Đấng khiến Ngài sống lại từ kẻ chết và ban cho Ngài sự vinh hiển. Vì thế đức tin và hi vọng anh chị em được đặt trong Thượng Đế.<br/></span>
<span class="verse 1phi_1_22"> <sup>22</sup>Nay anh chị em đã làm linh hồn mình tinh khiết do vâng phục chân lý để có một tình yêu chân thành đối với các anh chị em tín hữu khác, vậy hãy hết lòng yêu mến nhau.</span>
<span class="verse 1phi_1_23"><sup>23</sup>Anh chị em đã được sinh lại, sự sống mới nầy không phải đến từ hột giống mục nát mà đến từ hột giống còn sống mãi qua lời còn đời đời của Thượng Đế.</span>
<span class="verse 1phi_1_24"><sup>24</sup>Thánh Kinh viết,<br/>  “Mọi người đều như cỏ,<br/>   và mọi vinh hiển họ giống như hoa đồng nội.<br/>  Cỏ héo, hoa rơi,<br/></span>
<span class="verse 1phi_1_25">  <sup>25</sup>nhưng lời của Thượng Đế còn đời đời.” Ê-sai 40:6-8<br/> Đó là lời đã được giảng ra cho anh chị em.<br/></span>
