---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: I Phia-rơ 
bookNumber: 60
---

<div class="title"><h1>2</h1><h3>Chúa Giê-xu là tảng đá sống</h3></div>
<span class="verse 1phi_2_1"> <sup>1</sup>Cho nên hãy dẹp khỏi anh chị em mọi điều gian ác, mọi thứ dối trá, giả hình, ganh tị và lời hiểm độc.</span>
<span class="verse 1phi_2_2"><sup>2</sup>Như trẻ sơ sinh cần sữa, anh chị em hãy ham thích sự dạy dỗ thiêng liêng trong sạch. Nhờ đó anh chị em sẽ lớn lên và được cứu,</span>
<span class="verse 1phi_2_3"><sup>3</sup>vì anh chị em đã nếm biết Chúa rất tốt lành.<br/></span>
<span class="verse 1phi_2_4"> <sup>4</sup>Hãy đến cùng Chúa Giê-xu là “tảng đá”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Tảng đá quan trọng nhất trong đền thờ thiêng liêng hoặc nhà của Thượng Đế (tức dân Ngài).">⚓</a> sống. Người thế gian gạt bỏ tảng đá ấy nhưng Ngài là tảng đá đã được Thượng Đế chọn lựa, vô cùng quí giá.</span>
<span class="verse 1phi_2_5"><sup>5</sup>Hãy làm những tảng đá sống, xây đền thờ<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nhà của Thượng Đế—nơi dân sự của Thượng Đế thờ phụng Ngài. Đây có nghĩa là các tín hữu là đền thờ thiêng liêng nơi Thượng Đế ngự.">⚓</a> thiêng liêng—làm thầy tế lễ thánh, dâng của lễ thiêng liêng cho Thượng Đế. Ngài sẽ nhận các của lễ ấy qua Chúa Cứu Thế Giê-xu.</span>
<span class="verse 1phi_2_6"><sup>6</sup>Thánh Kinh viết,<br/>  “Ta sẽ đặt một tảng đá ở Giê-ru-sa-lem.<br/>   Một tảng đá quan trọng và quí báu.<br/>  Ai tin vào tảng đá ấy sẽ không bị thất vọng.” Ê-sai 28:16<br/></span>
<span class="verse 1phi_2_7"> <sup>7</sup>Tảng đá ấy rất quí báu đối với anh chị em là người tin. Nhưng cho những kẻ không tin thì,<br/>  “tảng đá bị thợ xây nhà loại bỏ lại trở thành đá góc nhà.” Thi thiên 118:22<br/></span>
<span class="verse 1phi_2_8"> <sup>8</sup>Ngoài ra, Ngài là<br/>  “hòn đá gây vấp ngã,<br/>   tảng đá gây vấp ngã.” Ê-sai 8:14<br/> Họ vấp ngã vì họ không vâng lời Thượng Đế, vì thế Thượng Đế đã dự liệu việc ấy xảy đến cho họ.<br/></span>
<span class="verse 1phi_2_9"> <sup>9</sup>Nhưng anh chị em là dân được lựa chọn, giữ chức tế lễ nhà vua, là dân thuộc riêng về Thượng Đế. Anh chị em được chọn để rao truyền những việc diệu kỳ của Ngài, Đấng đã gọi anh chị em ra khỏi chốn tối tăm để bước vào ánh sáng huyền diệu của Ngài.</span>
<span class="verse 1phi_2_10"><sup>10</sup>Trước kia anh chị em không phải là một dân tộc nhưng nay anh chị em là con dân của Thượng Đế. Trước kia, anh chị em không nhận được lòng từ ái, nhưng nay anh chị em nhận ơn từ ái<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xem Ô-sê 2:23.">⚓</a> của Ngài.<br/></span>
<div class="title"><h3>Sống cho Thượng Đế</h3></div>
<span class="verse 1phi_2_11"> <sup>11</sup>Các bạn yêu dấu ơi, anh chị em như kiều dân và lữ khách trên đất. Tôi khuyên anh chị em đừng sống theo ước muốn thế gian là những điều chống nghịch với linh hồn anh chị em.</span>
<span class="verse 1phi_2_12"><sup>12</sup>Những kẻ không tin đang sống ở chung quanh anh chị em và vu khống rằng anh chị em là người gian ác. Hãy sống một cuộc đời đạo đức để họ thấy những hành vi đáng khen của anh chị em mà dâng vinh hiển cho Thượng Đế khi Ngài đến.<br/></span>
<div class="title"><h3>Hãy vâng phục các nhà cầm quyền</h3></div>
<span class="verse 1phi_2_13"> <sup>13</sup>Vì danh Chúa, mọi người hãy vâng lời các nhà cầm quyền<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “mỗi định chế con người,” có nghĩa là nhà cầm quyền, tổng đốc, tổng thống, hay các nhà lãnh đạo khác của chính phủ.">⚓</a> trên thế gian: vua chúa là người có thẩm quyền tối cao,</span>
<span class="verse 1phi_2_14"><sup>14</sup>và các quan quyền được vua sai đến để trừng phạt kẻ làm quấy và khen ngợi người làm phải.</span>
<span class="verse 1phi_2_15"><sup>15</sup>Ý muốn của Thượng Đế là khi anh chị em làm phải thì anh chị em bịt miệng những kẻ ngu dại để họ khỏi nói những điều ngu xuẩn về anh chị em.</span>
<span class="verse 1phi_2_16"><sup>16</sup>Hãy sống như người tự do nhưng đừng lạm dụng tự do ấy để làm ác. Hãy sống như những tôi tớ của Thượng Đế.</span>
<span class="verse 1phi_2_17"><sup>17</sup>Hãy tôn trọng mọi người: Yêu anh chị em, kính Thượng Đế, trọng vua.<br/></span>
<div class="title"><h3>Hãy noi gương Chúa Cứu Thế</h3></div>
<span class="verse 1phi_2_18"> <sup>18</sup>Hỡi kẻ tôi tớ, hãy vâng phục quyền hành của chủ mình với lòng tôn kính. Không những chỉ vâng phục những người chủ tốt và nhân từ mà cũng phải vâng lời người chủ bất công nữa.</span>
<span class="verse 1phi_2_19"><sup>19</sup>Nếu chịu khổ trong cảnh bất công mà nhớ đến Thượng Đế là điều đáng khen.</span>
<span class="verse 1phi_2_20"><sup>20</sup>Nếu bị đòn vì làm quấy thì dù cam chịu cũng chẳng có gì đáng khen, nhưng nếu chịu khổ vì làm điều phải thì được Thượng Đế ban phúc lành.</span>
<span class="verse 1phi_2_21"><sup>21</sup>Đó là điều Thượng Đế kêu gọi anh chị em làm, vì Chúa Cứu Thế đã chịu khổ thay cho anh chị em để nêu gương cho anh chị em noi theo. Cho nên hãy làm như Ngài đã làm.<br/></span>
<span class="verse 1phi_2_22">  <sup>22</sup>“Ngài chưa hề phạm tội, chưa hề nói dối.” Ê-sai 53:9<br/></span>
<span class="verse 1phi_2_23"> <sup>23</sup>Khi bị sỉ nhục, Ngài không trả miếng. Chúa Cứu Thế chịu khổ nhưng không hề hăm dọa. Ngài để Thượng Đế, Đấng xử đoán công bằng, lo cho mình.</span>
<span class="verse 1phi_2_24"><sup>24</sup>Chúa Cứu Thế đã gánh tội lỗi chúng ta trong thân thể Ngài trên thập tự giá để chúng ta không sống cho tội lỗi nữa mà sống theo điều thiện. Nhờ vết thương Ngài mà anh chị em được chữa lành.</span>
<span class="verse 1phi_2_25"><sup>25</sup>Trước kia anh chị em như chiên lạc nhưng nay đã trở về với Người Chăn và là Đấng Bảo Bọc cho linh hồn mình.<br/></span>
