---
translation: BDY
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: I Phê-rơ 
bookNumber: 60
---

<div class="title"><h1>5</h1><h3>Bầy chiên của Chúa</h3></div>
<span class="verse 1phi_5_1"><sup>1</sup>Bây giờ, tôi có đôi lời nhắn nhủ các người lãnh đạo Hội thánh.<a href="#" data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt trưởng lão">⚓</a> Tôi cũng là người lãnh đạo<a href="#" data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt trưởng lão">⚓</a> như anh em; chính mắt tôi đã trông thấy Chúa Cứu Thế chết trên cây thập tự. Khi nào Ngài trở lại, tôi cũng sẽ hưởng vinh quang với Ngài. Tôi nài khuyên anh em: </span>
<span class="verse 1phi_5_2"><sup>2</sup>Hãy chăn bầy chiên Thượng Đế giao cho anh em, chăm sóc họ cách vui vẻ, đừng phàn nàn miễn cưỡng; không phải vì được lợi lộc gì nơi họ mà chỉ vì muốn tích cực phục vụ Chúa. </span>
<span class="verse 1phi_5_3"><sup>3</sup>Đừng áp chế ai, nhưng hãy làm gương tốt cho họ noi theo. </span>
<span class="verse 1phi_5_4"><sup>4</sup>Rồi khi Thủ lãnh Chăn Chiên đến, anh em sẽ được chung hưởng vinh quang bất diệt với Ngài.</span>
<div class="title"><h3>Khiêm nhường</h3></div>
<span class="verse 1phi_5_5"><sup>5</sup>Các bạn thanh niên hãy vâng phục quyền lãnh đạo của những bậc phụ lão. Tất cả các bạn hãy phục vụ nhau với tinh thần khiêm nhường, vì Thượng Đế ban phúc lành cho người khiêm nhường nhưng chống nghịch kẻ kiêu căng. </span>
<span class="verse 1phi_5_6"><sup>6</sup>Nếu các bạn hạ mình xuống dưới bàn tay quyền năng của Thượng Đế, đến ngày thuận lợi, Ngài sẽ nhắc các bạn lên cao.</span>
<div class="title"><h3>Cảnh giác</h3></div>
<span class="verse 1phi_5_7"><sup>7</sup>Hãy trao mọi lo âu cho Chúa, vì Ngài luôn luôn chăm sóc anh em.<br/></span>
<span class="verse 1phi_5_8"><sup>8</sup>Hãy cẩn thận, canh phòng đối phó cuộc tiến công của Sa-tan, tên đại tử thù của anh em. Nó lảng vãng quanh anh em như sư tử gầm thét tìm mồi, chực vồ được người nào là xé xác ngay. Khi bị nó tiến công, </span>
<span class="verse 1phi_5_9"><sup>9</sup>hãy chống trả với lòng tin cậy Chúa, và nhớ rằng các anh em tín hữu khác trên thế giới cũng đang chịu khổ đấu tranh như vậy.<br/></span>
<span class="verse 1phi_5_10"><sup>10</sup>Sau khi anh em chịu đau khổ một thời gian, Thượng Đế, Đấng đầy ân phúc sẽ ban cho anh em vinh quang bất diệt trong Chúa Cứu Thế. Chính Thượng Đế sẽ làm cho anh em toàn hảo, trung kiên, mạnh mẽ và vững vàng. </span>
<span class="verse 1phi_5_11"><sup>11</sup>Ngài cầm quyền vĩnh cửu trên vạn vật. Thành tâm sở nguyện!</span>
<div class="title"><h3>Tạm biệt</h3></div>
<span class="verse 1phi_5_12"><sup>12</sup>Nhờ sự giúp đỡ của Si-la, người bạn thân tín trong Chúa, tôi viết thư này gửi đến anh em. Tôi mong anh em được khích lệ qua những lời tôi viết trong thư về ân phúc thật của Thượng Đế. Anh em cứ đứng vững trong ân phúc đó.<br/></span>
<span class="verse 1phi_5_13"><sup>13</sup>Hội thánh tại Ba-by-luân — gồm những ngưởi được Chúa cứu<a href="#" data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt được chọn">⚓</a> như anh em — và Mác con trai tôi, xin gửi lời chào thăm anh em. </span>
<span class="verse 1phi_5_14"><sup>14</sup>Anh em hãy chào nhau bằng cái siết tay<a href="#" data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt cái hôn">⚓</a> nồng nàn tình thương trong Chúa, cầu chúc tất cả mọi người trong Chúa Cứu Thế đều được khang an!<br/>Thân kính,<br/>Phê-rơ</span>
