translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Châm-ngôn 
bookNumber: 20
-------

<div class="title"><h1>1</h1><h3>Mở đầu: Mục Ðích và Chủ Ðề</h3></div>
<span class="verse ch_1_1">  <sup>1</sup>Châm ngôn của Sa-lô-môn,<br/>  Con của Ða-vít, vua I-sơ-ra-ên,<br/></span>
<span class="verse ch_1_2">  <sup>2</sup>Ðể giúp người ta biết lẽ khôn ngoan và lời giáo huấn,<br/>  Cùng hiểu được những lời lẽ uyên thâm,<br/></span>
<span class="verse ch_1_3">  <sup>3</sup>Ðể họ lãnh hội những lời chỉ dạy hầu biết cư xử khôn ngoan,<br/>  Sống ngay lành, thực thi công lý, và thể hiện sự bình đẳng,<br/></span>
<span class="verse ch_1_4">  <sup>4</sup>Ðể ban khôn ngoan cho người ngây thơ khờ khạo,<br/>  Ban kiến thức và sáng suốt cho người trẻ tuổi,<br/></span>
<span class="verse ch_1_5">  <sup>5</sup>Ðể người khôn ngoan lắng nghe và gia thêm tri thức,<br/>  Còn người thông sáng có lời hướng dẫn khôn ngoan,<br/></span>
<span class="verse ch_1_6">  <sup>6</sup>Ðể người ta hiểu thấu những câu châm ngôn và ẩn dụ,<br/>  Cùng lời nói và câu đố của những người khôn ngoan.<br/><br/></span>
<span class="verse ch_1_7">  <sup>7</sup>Kính sợ CHÚA là khởi đầu của tri thức,<br/>  Chỉ kẻ dại mới khinh bỉ sự khôn ngoan và lời khuyên dạy.<br/></span>
<div class="title"><h3>Hãy Nghe Lời Khuyên Dạy của Cha Mẹ</h3></div>
<span class="verse ch_1_8">  <sup>8</sup>Con ơi, hãy lắng nghe lời khuyên dạy của cha con;<br/>  Chớ lìa bỏ những lời răn bảo của mẹ con.<br/></span>
<span class="verse ch_1_9">  <sup>9</sup>Chúng sẽ như vòng hoa tươi đẹp trên đầu con,<br/>  Như dây chuyền đẹp đẽ nơi cổ con.<br/></span>
<div class="title"><h3>Hãy Tránh Xa Kẻ Xấu</h3></div>
<span class="verse ch_1_10">  <sup>10</sup>Con ơi, nếu những kẻ xấu xa tội lỗi dụ dỗ con,<br/>  Con chớ nghe theo chúng.<br/></span>
<span class="verse ch_1_11">  <sup>11</sup>Nếu chúng nói, “Hãy theo chúng tôi,<br/>  Chúng ta sẽ nằm đây rình làm đổ máu người ta;<br/>  Chúng ta sẽ phục kích và giết hại những người vô tội;<br/></span>
<span class="verse ch_1_12">  <sup>12</sup>Chúng ta sẽ nuốt sống họ giống như âm phủ nuốt người;<br/>  Nuốt nguyên vẹn như huyệt mả nuốt người chết.<br/></span>
<span class="verse ch_1_13">  <sup>13</sup>Rồi chúng ta sẽ chiếm đoạt những vật có giá trị;<br/>  Nhà chúng ta sẽ chứa đầy những đồ cướp được đem về.<br/></span>
<span class="verse ch_1_14">  <sup>14</sup>Chúng ta sẽ chia nhau những của cướp đó,<br/>  Rồi hết thảy chúng ta sẽ cùng xài chung một túi tiền.”<br/></span>
<span class="verse ch_1_15">  <sup>15</sup>Con ơi, đừng nghe theo lời chúng nói,<br/>  Ðừng đặt chân con vào những lối chúng đi;<br/></span>
<span class="verse ch_1_16">  <sup>16</sup>Vì chân chúng vội vàng đi vào tội lỗi,<br/>  Chúng nhanh chân đi làm đổ máu người ta.<br/></span>
<span class="verse ch_1_17">  <sup>17</sup>Giăng lưới bắt chim đang khi chim nhìn thấy quả là uổng công.<br/></span>
<span class="verse ch_1_18">  <sup>18</sup>Nhưng bọn đó mai phục để làm đổ máu chính mình;<br/>  Chúng phục kích để giết hại chính mạng sống của chúng.<br/></span>
<span class="verse ch_1_19">  <sup>19</sup>Sự cuối cùng của kẻ tham lợi bất nghĩa là như thế;<br/>  Thứ lợi ấy sẽ giết hại chính người chiếm được nó.<br/></span>
<div class="title"><h3>Sự Khôn Ngoan Mời Gọi</h3></div>
<span class="verse ch_1_20">  <sup>20</sup>Sự khôn ngoan reo lên ngoài đường phố,<br/>  Nàng hô vang giữa các quảng trường;<br/></span>
<span class="verse ch_1_21">  <sup>21</sup>Nàng rướn cổ kêu to nơi đầu đường náo nhiệt;<br/>  Nơi cổng thành nàng trỗi tiếng kêu vang:<br/></span>
<span class="verse ch_1_22">  <sup>22</sup>“Hỡi những kẻ khờ dại!<br/>  Các ngươi cứ yêu mến sự khờ khạo cho đến bao giờ?<br/>  Sao những kẻ ưa nhạo báng cứ đam mê nhạo báng?<br/>  Sao những kẻ điên rồ cứ mãi ghét khôn ngoan?<br/></span>
<span class="verse ch_1_23">  <sup>23</sup>Nếu các ngươi trở lại khi nghe Ta quở trách,<br/>  Nầy, Thần Ta ắt sẽ đổ xuống trên các ngươi;<br/>  Ta sẽ làm cho các ngươi hiểu biết lời Ta.<br/></span>
<span class="verse ch_1_24">  <sup>24</sup>Nhưng vì Ta mời gọi mà các ngươi từ chối;<br/>  Ta dang tay đón mời nhưng các ngươi cứ phớt tỉnh làm ngơ.<br/></span>
<span class="verse ch_1_25">  <sup>25</sup>Vì các ngươi không màng đến lời Ta khuyên bảo,<br/>  Không muốn nghe những lời khuyến cáo của Ta,<br/></span>
<span class="verse ch_1_26">  <sup>26</sup>Nên Ta sẽ cười khi các ngươi lâm nạn;<br/>  Ta sẽ làm ngơ khi cơn khủng hoảng giáng xuống các ngươi,<br/></span>
<span class="verse ch_1_27">  <sup>27</sup>Khi nỗi kinh hoàng của các ngươi ập đến như bão tố,<br/>  Khi tai ương của các ngươi dồn dập tợ cuồng phong,<br/>  Khi khổ đau và hoạn nạn ập đến trên các ngươi tới tấp.<br/></span>
<span class="verse ch_1_28">  <sup>28</sup>Bấy giờ họ sẽ kêu cầu Ta, nhưng Ta chẳng đáp lời;<br/>  Họ sẽ chăm chỉ tìm Ta, nhưng họ chẳng tìm được Ta;<br/></span>
<span class="verse ch_1_29">  <sup>29</sup>Bởi vì họ đã ghét tri thức,<br/>  Và chẳng chọn sự kính sợ CHÚA.<br/></span>
<span class="verse ch_1_30">  <sup>30</sup>Bởi vì họ chẳng chấp nhận lời Ta khuyên bảo;<br/>  Họ chê bai mọi lời khuyến cáo của Ta,<br/></span>
<span class="verse ch_1_31">  <sup>31</sup>Vì thế họ phải chuốc lấy hậu quả của đường lối mình;<br/>  Họ sẽ được no nê bằng hậu quả của các mưu đồ mình.<br/></span>
<span class="verse ch_1_32">  <sup>32</sup>Vì sự ương ngạnh của những kẻ dại sẽ giết hại chúng,<br/>  Sự tự mãn của những kẻ ngốc sẽ tiêu diệt chúng.<br/></span>
<span class="verse ch_1_33">  <sup>33</sup>Nhưng ai nghe lời Ta sẽ được sống bình an vô sự,<br/>  Người ấy sẽ sống an lành, chẳng sợ tai họa hiểm nguy.”<br/></span>
