translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Châm-ngôn 
bookNumber: 20
-------

<div class="title"><h1>2</h1><h3>Ích Lợi của Sự Khôn Ngoan</h3></div>
<span class="verse ch_2_1">  <sup>1</sup>Con ơi, nếu con ghi nhận lời Ta<br/>  Và chất chứa các mệnh lệnh của Ta trong lòng;<br/></span>
<span class="verse ch_2_2">  <sup>2</sup>Nếu con chăm chú lắng nghe sự khôn ngoan dạy bảo,<br/>  Ðể lòng con làm theo trí tuệ chỉ bày;<br/></span>
<span class="verse ch_2_3">  <sup>3</sup>Vì nếu con cầu xin được thông minh khôn sáng,<br/>  Và cất tiếng khẩn nài được hiểu biết khôn ngoan,<br/></span>
<span class="verse ch_2_4">  <sup>4</sup>Nếu con kiếm nó như kiếm tiền kiếm bạc,<br/>  Và tìm nó như tìm kho báu đang bị chôn giấu,<br/></span>
<span class="verse ch_2_5">  <sup>5</sup>Bấy giờ con sẽ hiểu thế nào là hết lòng kính sợ CHÚA,<br/>  Và khám phá ra làm sao để hiểu biết Ðức Chúa Trời.<br/></span>
<span class="verse ch_2_6">  <sup>6</sup>Vì CHÚA ban cho người ta sự khôn ngoan thông sáng,<br/>  Từ miệng Ngài ban ra tri thức và trí tuệ;<br/></span>
<span class="verse ch_2_7">  <sup>7</sup>Ngài để dành sự khôn ngoan cho người ngay thẳng,<br/>  Ngài là thuẫn khiên che chở kẻ thanh liêm;<br/></span>
<span class="verse ch_2_8">  <sup>8</sup>Ngài bảo vệ đường lối của người công chính;<br/>  Ngài gìn giữ lối đi của các thánh đồ.<br/></span>
<span class="verse ch_2_9">  <sup>9</sup>Bấy giờ con sẽ hiểu thế nào là công chính và công lý,<br/>  Thế nào là bình đẳng và mọi đường lối tốt đẹp ngay lành.<br/></span>
<span class="verse ch_2_10">  <sup>10</sup>Vì sự khôn ngoan sẽ vào trong lòng con,<br/>  Sự tri thức sẽ làm cho hồn con khoan khoái.<br/></span>
<span class="verse ch_2_11">  <sup>11</sup>Tính thận trọng sẽ trông nom con,<br/>  Sự thông sáng sẽ gìn giữ con.<br/></span>
<span class="verse ch_2_12">  <sup>12</sup>Những điều ấy sẽ giải thoát con khỏi đường lối gian tà,<br/>  Cùng cứu con khỏi kẻ nói những lời xảo quyệt;<br/></span>
<span class="verse ch_2_13">  <sup>13</sup>Tức những kẻ bỏ các đường ngay nẻo chánh,<br/>  Ðể bước vào những đường bất hảo tối tăm;<br/></span>
<span class="verse ch_2_14">  <sup>14</sup>Ấy là những kẻ ham thích những điều gian ác,<br/>  Lấy làm vui trong xảo quyệt gian tà.<br/></span>
<span class="verse ch_2_15">  <sup>15</sup>Ðường của chúng là những đường lươn lẹo;<br/>  Lối chúng đi luôn quẹo quọ không ngay.<br/><br/></span>
<span class="verse ch_2_16">  <sup>16</sup>Con sẽ được giải thoát khỏi người đàn bà trắc nết,<br/>  Và khỏi tay người phụ nữ lăng loàn.<br/></span>
<span class="verse ch_2_17">  <sup>17</sup>Nàng đã bỏ người bạn đời nàng kết hôn thời xuân trẻ;<br/>  Nàng đã quên lời thệ nguyện lập trước mặt Ðức Chúa Trời.<br/></span>
<span class="verse ch_2_18">  <sup>18</sup>Vì nhà nàng dẫn ngay vào cõi chết;<br/>  Lối nàng đi đưa đến chỗ của kẻ qua đời.<br/></span>
<span class="verse ch_2_19">  <sup>19</sup>Chẳng ai đến với nàng mà trở về được nữa;<br/>  Cũng chẳng ai tìm lại được nẻo sự sống cho mình.<br/><br/></span>
<span class="verse ch_2_20">  <sup>20</sup>Vậy con hãy bước đi trong đường người lương thiện;<br/>  Giữ chân con theo những lối người ngay lành.<br/></span>
<span class="verse ch_2_21">  <sup>21</sup>Vì người ngay thẳng sẽ được an cư trên đất;<br/>  Người trọn lành sẽ sống trong đó luôn luôn;<br/></span>
<span class="verse ch_2_22">  <sup>22</sup>Nhưng phường gian ác sẽ bị dứt bỏ khỏi đất,<br/>  Bọn bất trung sẽ bị nhổ bật gốc khỏi nó.<br/></span>
