translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Châm-ngôn 
bookNumber: 20
-------

<div class="title"><h1>4</h1><h3>Lời khuyên Nhủ của Từ Phụ</h3></div>
<span class="verse ch_4_1">  <sup>1</sup>Các con ơi, hãy lắng nghe lời cha dạy bảo;<br/>  Hãy chú tâm lãnh hội đến tinh tường.<br/></span>
<span class="verse ch_4_2">  <sup>2</sup>Vì cha cho các con những lời khuyên dạy tốt;<br/>  Mong các con đừng bỏ lời giáo huấn của cha.<br/></span>
<span class="verse ch_4_3">  <sup>3</sup>Khi cha còn là một đứa con thơ dại của ông nội các con,<br/>  Là con một yêu dấu của bà nội các con;<br/></span>
<span class="verse ch_4_4">  <sup>4</sup>Ông nội các con đã dạy cha rằng:<br/>  Lòng con khá ghi tạc lời cha dạy bảo;<br/>  Giữ mệnh lệnh cha, con sẽ sống oai hùng:<br/></span>
<span class="verse ch_4_5">  <sup>5</sup>Hãy kiếm khôn ngoan, khá tìm thông sáng,<br/>  Ðừng quên và đừng lìa bỏ lời cha.<br/></span>
<span class="verse ch_4_6">  <sup>6</sup>Ðừng lìa bỏ khôn ngoan, nàng sẽ bảo vệ con;<br/>  Yêu mến nàng, nàng sẽ gìn giữ con.<br/></span>
<span class="verse ch_4_7">  <sup>7</sup>Khôn ngoan là nhu cầu tối thượng, nên phải đạt khôn ngoan;<br/>  Trong mọi thứ con đạt được ở đời, cố đạt sự thông sáng.<br/></span>
<span class="verse ch_4_8">  <sup>8</sup>Hãy coi trọng nàng, nàng sẽ làm con được tôn trọng;<br/>  Ôm giữ nàng, nàng sẽ mang vinh dự đến cho con.<br/></span>
<span class="verse ch_4_9">  <sup>9</sup>Nàng sẽ đặt trên đầu con một vòng hoa tuyệt mỹ;<br/>  Nàng sẽ dâng tặng con mão chiến thắng huy hoàng.<br/></span>
<div class="title"><h3>Sống Theo Ðường Chính Trực</h3></div>
<span class="verse ch_4_10">  <sup>10</sup>Con ơi, hãy lắng nghe và tiếp nhận lời cha,<br/>  Thì những năm của đời con sẽ thêm nhiều lên.<br/></span>
<span class="verse ch_4_11">  <sup>11</sup>Cha đã dạy dỗ con theo đường lối khôn ngoan;<br/>  Cha đã hướng dẫn con theo nẻo đường ngay thẳng.<br/></span>
<span class="verse ch_4_12">  <sup>12</sup>Khi con đi, các bước của con sẽ không bị cản trở;<br/>  Nếu con chạy, con sẽ không bị vấp ngã.<br/></span>
<span class="verse ch_4_13">  <sup>13</sup>Hãy giữ chặt lời giáo huấn, đừng buông nó ra.<br/>  Hãy canh giữ nàng, vì nàng là sự sống của con.<br/></span>
<span class="verse ch_4_14">  <sup>14</sup>Con đừng đi vào nẻo đường của phường gian ác,<br/>  Bước chân con đừng đặt vào lối của bọn gian tà.<br/></span>
<span class="verse ch_4_15">  <sup>15</sup>Con hãy tránh xa nó và đừng đi ngang qua nó;<br/>  Con hãy quay khỏi nó và tiếp tục đi luôn.<br/></span>
<span class="verse ch_4_16">  <sup>16</sup>Vì kẻ ác sẽ không ngủ được nếu không làm điều ác đức;<br/>  Chúng cho là bị mất ngủ nếu không gây vấp ngã cho ai.<br/></span>
<span class="verse ch_4_17">  <sup>17</sup>Vì chúng cho làm chuyện gian tà cần thiết như ăn cơm ăn bánh,<br/>  Và cho việc bạo tàn là cần có như uống rượu khi ăn.<br/></span>
<span class="verse ch_4_18">  <sup>18</sup>Ðường của người ngay lành giống như ánh bình minh rực rỡ,<br/>  Càng lúc càng rạng ngời cho đến khi tỏa sáng khắp bầu trời;<br/></span>
<span class="verse ch_4_19">  <sup>19</sup>Còn đường kẻ ác giống như đêm khuya tăm tối;<br/>  Chúng ngã nhào mà không biết ngã vì sao.<br/></span>
<span class="verse ch_4_20">  <sup>20</sup>Con ơi, hãy chú tâm để ý đến lời cha;<br/>  Hãy nghiêng tai nghe lời cha khuyên bảo.<br/></span>
<span class="verse ch_4_21">  <sup>21</sup>Ðừng để chúng vuột khỏi tầm mắt con;<br/>  Hãy giữ chúng trong lòng con.<br/></span>
<span class="verse ch_4_22">  <sup>22</sup>Vì chúng là sự sống cho người nào tìm được chúng;<br/>  Chúng sẽ là sức khỏe cho thân thể của ai có chúng trong lòng.<br/></span>
<span class="verse ch_4_23">  <sup>23</sup>Hãy hết sức cẩn thận giữ gìn tấm lòng của con,<br/>  Vì các nguồn sự sống đều từ đó mà ra.<br/></span>
<span class="verse ch_4_24">  <sup>24</sup>Hãy bỏ khỏi miệng con những lời điêu ngoa gian dối,<br/>  Hãy quăng khỏi môi con những lời dối trá lọc lừa.<br/></span>
<span class="verse ch_4_25">  <sup>25</sup>Mắt con hãy nhìn thẳng về phía trước,<br/>  Ánh mắt con khá hướng thẳng trước mặt con.<br/></span>
<span class="verse ch_4_26">  <sup>26</sup>Hãy giữ các bước chân con trong đường ngay nẻo chánh,<br/>  Ðể mọi đường lối của con được thiết lập vững vàng.<br/></span>
<span class="verse ch_4_27">  <sup>27</sup>Ðừng quay qua bên phải hoặc quay qua bên trái;<br/>  Hãy quay bước chân con ra khỏi chỗ gian tà.<br/></span>
