---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Châm-ngôn 
bookNumber: 20
---

<div class="title"><h1>5</h1><h3>Khuyến Cáo về Sự Ngoại Tình</h3></div>
<span class="verse ch_5_1">  <sup>1</sup>Con ơi, hãy chăm chú vào sự khôn ngoan của cha,<br/>  Hãy nghiêng tai nghe kỹ những lời thông sáng của cha;<br/></span>
<span class="verse ch_5_2">  <sup>2</sup>Ðể con biết đắn đo thận trọng,<br/>  Và môi con bày tỏ tri thức.<br/></span>
<span class="verse ch_5_3">  <sup>3</sup>Vì môi của người phụ nữ dâm đãng sẽ ngọt như mật nhểu;<br/>  Lời nói của nàng sẽ trơn tru hơn dầu.<br/></span>
<span class="verse ch_5_4">  <sup>4</sup>Nhưng đến cuối cùng nó sẽ đắng như ngải cứu,<br/>  Nó sắc bén như gươm hai lưỡi vung lên.<br/></span>
<span class="verse ch_5_5">  <sup>5</sup>Ðôi chân nàng dẫn đưa người ta vào chỗ chết;<br/>  Các bước nàng đưa họ đến âm phủ.<br/></span>
<span class="verse ch_5_6">  <sup>6</sup>Nàng không nghĩ đến con đường sự sống;<br/>  Ðường lối nàng sai lạc nhưng nàng chẳng màng đúng hay sai.<br/><br/></span>
<span class="verse ch_5_7">  <sup>7</sup>Vì thế bây giờ, các con ơi, hãy lắng nghe lời cha khuyên bảo,<br/>  Ðừng lìa bỏ những lời chỉ giáo của miệng cha.<br/></span>
<span class="verse ch_5_8">  <sup>8</sup>Hãy giữ đường lối của con cách xa người đàn bà dâm đãng,<br/>  Ðừng lảng vảng đến gần cửa nhà nàng;<br/></span>
<span class="verse ch_5_9">  <sup>9</sup>Kẻo con phải trao cả thanh danh của con vào tay kẻ khác,<br/>  Và những năm còn lại của đời con nằm trong tay kẻ bạo tàn;<br/></span>
<span class="verse ch_5_10">  <sup>10</sup>Kẻo những kẻ xa lạ sẽ no nê với của cải con tạo dựng được,<br/>  Và công lao khó nhọc con sẽ rơi vào tay của người ngoài.<br/></span>
<span class="verse ch_5_11">  <sup>11</sup>Rồi đến cuối đời, con sẽ than van rên rỉ,<br/>  Khi thân xác con và cơ thể con bị kiệt quệ rã rời.<br/></span>
<span class="verse ch_5_12">  <sup>12</sup>Bấy giờ con sẽ ân hận nói, “Lúc đó tại sao ta lại ghét lời chỉ bảo?<br/>  Và tại sao lòng ta khinh thường lời quở trách vậy kìa?<br/></span>
<span class="verse ch_5_13">  <sup>13</sup>Tại sao ta không nghe lời chỉ bảo của những người dạy dỗ?<br/>  Tại sao ta không để tai nghe lời hướng dẫn của các bậc thầy?<br/></span>
<span class="verse ch_5_14">  <sup>14</sup>Ðể giờ đây ta hầu như hoàn toàn bị hủy hoại,<br/>  Giữa cộng đồng và hội chúng của dân ta.”<br/><br/></span>
<span class="verse ch_5_15">  <sup>15</sup>Hãy uống nước trong ao của con,<br/>  Hãy uống nước tươi mát trong giếng của con.<br/></span>
<span class="verse ch_5_16">  <sup>16</sup>Các suối nước của con nào phải để tuôn đổ ra ngoài sao?<br/>  Các dòng nước của con nào phải để đổ ra ngoài đường ư?<br/></span>
<span class="verse ch_5_17">  <sup>17</sup>Hãy dành riêng chúng để một mình con hưởng,<br/>  Con không thể đem chúng chia sẻ cho những kẻ lạ xa.<br/></span>
<span class="verse ch_5_18">  <sup>18</sup>Nguyện nguồn mạch của con được phước;<br/>  Con hãy vui thỏa với vợ con cưới lúc thanh xuân.<br/></span>
<span class="verse ch_5_19">  <sup>19</sup>Nguyện nàng như một nai cái thơ ngây, một bồ câu hiền dịu;<br/>  Nguyện nương long nàng làm cho con luôn luôn thỏa thích,<br/>  Nguyện ái tình nàng làm cho con mãi mãi say mê.<br/></span>
<span class="verse ch_5_20">  <sup>20</sup>Con ơi, lẽ nào con lại mê đắm một người đàn bà dâm đãng,<br/>  Và ôm ấp vào lòng một thân xác lạ xa?<br/></span>
<span class="verse ch_5_21">  <sup>21</sup>Khá biết rằng đường lối của mỗi người luôn ở trước mắt CHÚA;<br/>  Bất cứ lúc nào Ngài cũng nhìn thấy mọi nẻo của mọi người.<br/></span>
<span class="verse ch_5_22">  <sup>22</sup>Những tội ác của kẻ ác sẽ vây bắt nó;<br/>  Những tội lỗi của nó sẽ trở thành những sợi dây trói chặt nó.<br/></span>
<span class="verse ch_5_23">  <sup>23</sup>Nó sẽ chết vì thiếu những lời giáo huấn;<br/>  Nó sẽ bị lạc đường vì quá dại dột ngông cuồng.<br/></span>
