translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Châm-ngôn 
bookNumber: 20
-------

<div class="title"><h1>8</h1><h3>Bản Chất của Sự Khôn Ngoan</h3></div>
<span class="verse ch_8_1">  <sup>1</sup>Sự khôn ngoan há chẳng mời gọi sao?<br/>  Sự thông sáng há chẳng cất tiếng kêu lớn hay sao?<br/></span>
<span class="verse ch_8_2">  <sup>2</sup>Sự khôn ngoan đứng trên những nơi cao dọc bên lề đường;<br/>  Nàng đứng nơi các con đường giao nhau;<br/></span>
<span class="verse ch_8_3">  <sup>3</sup>Nàng đứng bên các cổng thành,<br/>  Nàng đứng chỗ đông người đi vào thành và cất tiếng gọi mời:<br/></span>
<span class="verse ch_8_4">  <sup>4</sup>“Hỡi mọi người, ta mời gọi các ngươi;<br/>  Ta khẩn khoản kêu gọi các ngươi, những người đang sống.<br/></span>
<span class="verse ch_8_5">  <sup>5</sup>Hỡi những kẻ ngây thơ, hãy học lấy khôn ngoan thận trọng;<br/>  Hỡi những kẻ kém thông minh, hãy cố đạt sự thông minh.<br/></span>
<span class="verse ch_8_6">  <sup>6</sup>Hãy lắng tai nghe, vì ta sẽ nói những lời cao thượng,<br/>  Từ môi ta sẽ thoát ra những lời lẽ chân thành;<br/></span>
<span class="verse ch_8_7">  <sup>7</sup>Bởi miệng ta sẽ nói những lời chân thật,<br/>  Vì môi ta ghê tởm sự gian tà.<br/></span>
<span class="verse ch_8_8">  <sup>8</sup>Tất cả những lời của miệng ta đều là công chính;<br/>  Chẳng có gì tà tâm hoặc mờ ám bên trong.<br/></span>
<span class="verse ch_8_9">  <sup>9</sup>Chúng đều rõ ràng minh bạch cho người muốn tìm hiểu;<br/>  Chúng đều chính xác đối với ai tìm biết nguồn cơn.<br/></span>
<span class="verse ch_8_10">  <sup>10</sup>Hãy nhận lấy lời dạy của ta hơn nhận tiền nhận bạc;<br/>  Thà chọn được tri thức hơn chọn lấy bạc vàng.<br/></span>
<span class="verse ch_8_11">  <sup>11</sup>Vì sự khôn ngoan có giá trị nhiều hơn châu ngọc;<br/>  Tất cả những gì người ta mơ ước đều không sánh được với nàng.<br/></span>
<span class="verse ch_8_12">  <sup>12</sup>Ta, sự khôn ngoan, ở với thận trọng,<br/>  Ta làm chủ tri thức và minh mẫn.<br/></span>
<span class="verse ch_8_13">  <sup>13</sup>Kính sợ CHÚA là ghét những gì gian ác.<br/>  Ta ghét tánh kiêu căng, thói hống hách, đường lối ác, và miệng lươn lẹo.<br/></span>
<span class="verse ch_8_14">  <sup>14</sup>Ta có mưu lược và diệu kế tuyệt vời;<br/>  Ta có tri thức, và Ta có quyền năng.<br/></span>
<span class="verse ch_8_15">  <sup>15</sup>Nhờ ta các vua chúa có thể trị vì;<br/>  Nhờ ta kẻ cầm quyền mới ban hành được luật pháp công bình;<br/></span>
<span class="verse ch_8_16">  <sup>16</sup>Nhờ ta các quan quyền có thể cai trị hữu hiệu;<br/>  Nhờ ta những nhà quyền quý mới hành sử công minh.<br/></span>
<span class="verse ch_8_17">  <sup>17</sup>Ta yêu mến những người yêu mến ta;<br/>  Ai tìm kiếm ta hết lòng sẽ tìm được ta.<br/></span>
<span class="verse ch_8_18">  <sup>18</sup>Sự giàu sang và sự tôn trọng ở với ta;<br/>  Sự giàu có lâu dài và sự thịnh vượng ở với ta.<br/></span>
<span class="verse ch_8_19">  <sup>19</sup>Trái của ta quý hơn vàng, thật báu hơn vàng ròng,<br/>  Hoa lợi của ta tốt hơn bạc thượng hạng.<br/></span>
<span class="verse ch_8_20">  <sup>20</sup>Ta bước đi trong con đường công chính,<br/>  Ta đi chung với công lý một đường;<br/></span>
<span class="verse ch_8_21">  <sup>21</sup>Ta ban cho người yêu mến ta trở nên giàu sang phú quý;<br/>  Ta làm cho kho tàng của họ được đầy dẫy tràn trề.<br/></span>
<div class="title"><h3>Sự Khôn Ngoan Dự Phần trong Công Cuộc Sáng Tạo</h3></div>
<span class="verse ch_8_22">  <sup>22</sup>CHÚA đã coi ta như tác phẩm đầu tiên của Ngài;<br/>  Trước khi khai thiên lập địa đã có ta.<br/></span>
<span class="verse ch_8_23">  <sup>23</sup>Từ vô cực trong quá khứ, từ nguyên thủy, đã có ta.<br/>  Trước khi dựng nên trái đất đã có ta.<br/></span>
<span class="verse ch_8_24">  <sup>24</sup>Khi chưa có các đại dương,<br/>  Khi chưa có các nguồn sông suối đã có ta.<br/></span>
<span class="verse ch_8_25">  <sup>25</sup>Trước khi núi non thành hình,<br/>  Trước khi các đồi cao hiện hữu đã có ta.<br/></span>
<span class="verse ch_8_26">  <sup>26</sup>Trước khi Ngài dựng nên đất đai và đồng ruộng,<br/>  Trước khi có bụi đất trên thế gian đã có ta.<br/></span>
<span class="verse ch_8_27">  <sup>27</sup>Ta đã có ở đó khi Ngài dựng nên các tầng trời,<br/>  Khi Ngài vẽ một vòng tròn trên mặt vực thẳm,<br/></span>
<span class="verse ch_8_28">  <sup>28</sup>Khi Ngài đặt mây trời trên cao vời vợi,<br/>  Khi Ngài lập các nguồn nước cho đại dương sâu thẳm,<br/></span>
<span class="verse ch_8_29">  <sup>29</sup>Khi Ngài ấn định giới hạn cho đại dương để nước không vượt qua mệnh lệnh của Ngài,<br/>  Khi Ngài thiết lập các nền trái đất.<br/></span>
<span class="verse ch_8_30">  <sup>30</sup>Ta đã ở bên cạnh Ngài như một người thợ chính;<br/>  Ta là niềm vui của Ngài hằng ngày;<br/>  Ta luôn luôn vui vẻ trước mặt Ngài.<br/></span>
<span class="verse ch_8_31">  <sup>31</sup>Ta vui về địa cầu có người sinh sống của Ngài;<br/>  Ta lấy làm vui thích nơi thế giới loài người.<br/><br/></span>
<span class="verse ch_8_32">  <sup>32</sup>Vậy các con ơi, bây giờ hãy lắng nghe ta khuyên bảo;<br/>  Ai giữ các đường lối ta có phước thay.<br/></span>
<span class="verse ch_8_33">  <sup>33</sup>Hãy nghe lời răn dạy của ta và trở nên khôn ngoan,<br/>  Các con đừng bao giờ lơ là đối với lời giáo huấn ấy.<br/></span>
<span class="verse ch_8_34">  <sup>34</sup>Phước thay cho người nghe lời ta dạy bảo,<br/>  Hằng ngày trông ngóng nơi cổng ta và chờ đợi nơi cửa ta.<br/></span>
<span class="verse ch_8_35">  <sup>35</sup>Vì ai tìm được ta là tìm được sự sống,<br/>  Và tìm được ân huệ từ CHÚA ban cho;<br/></span>
<span class="verse ch_8_36">  <sup>36</sup>Nhưng ai không tìm kiếm ta là đã gây thiệt hại cho mình;<br/>  Còn ai ghét ta quả là kẻ mến yêu sự chết.<br/></span>
