---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Châm-ngôn 
bookNumber: 20
---

<div class="title"><h1>10</h1><h3>Những Lời Nói Khôn Ngoan của Sa-lô-môn</h3></div>
<span class="verse ch_10_1"> <sup>1</sup>Các câu châm ngôn của Sa-lô-môn.<br/>  Con khôn ngoan làm cha vui vẻ;<br/>  Con ngu dại khiến mẹ buồn lo.<br/></span>
<span class="verse ch_10_2">  <sup>2</sup>Của cải phi nghĩa chẳng ích lợi gì,<br/>  Nhưng đức công chính cứu ta khỏi chết.<br/></span>
<span class="verse ch_10_3">  <sup>3</sup>CHÚA không để người ngay lành bị đói,<br/>  Nhưng Ngài làm cho khát vọng của kẻ gian ác không thành.<br/></span>
<span class="verse ch_10_4">  <sup>4</sup>Tay biếng nhác sẽ trở nên nghèo khó;<br/>  Tay siêng năng sẽ có giàu sang.<br/></span>
<span class="verse ch_10_5">  <sup>5</sup>Ðứa con biết thâu trữ trong mùa hè là đứa con khôn ngoan;<br/>  Ðứa con mê ngủ trong mùa gặt là đứa con mang về xấu hổ.<br/></span>
<span class="verse ch_10_6">  <sup>6</sup>Ðầu người ngay lành nhận được nhiều ân phước,<br/>  Còn miệng kẻ ác gian tiềm ẩn những bạo tàn.<br/></span>
<span class="verse ch_10_7">  <sup>7</sup>Tưởng nhớ đến người ngay lành là một điều phước hạnh,<br/>  Còn tên tuổi kẻ ác gian bị rục rữa trong giá lạnh của lãng quên.<br/></span>
<span class="verse ch_10_8">  <sup>8</sup>Người có lòng khôn ngoan đón nhận những lời răn bảo,<br/>  Nhưng kẻ dại dột lắm lời sẽ lảo đảo ngã nhào.<br/></span>
<span class="verse ch_10_9">  <sup>9</sup>Người nào bước đi trong sự liêm khiết sẽ an tâm vững tiến,<br/>  Nhưng ai theo lối gian tà sớm muộn gì bản chất sẽ hiện ra.<br/></span>
<span class="verse ch_10_10">  <sup>10</sup>Ai nháy mắt ra dấu để đồng tình làm bậy sẽ gây nên sầu não,<br/>  Còn người thẳng thắn phê bình xây dựng sẽ đem lại hòa bình. <br/></span>
<span class="verse ch_10_11">  <sup>11</sup>Miệng người ngay lành là nguồn sự sống,<br/>  Còn miệng kẻ gian ác tống ra bao hung hiểm ẩn tàng.<br/></span>
<span class="verse ch_10_12">  <sup>12</sup>Sự ghen ghét sẽ gây ra cãi vã,<br/>  Nhưng tình yêu thương khỏa lấp mọi phiền lòng.<br/></span>
<span class="verse ch_10_13">  <sup>13</sup>Lời khôn ngoan thoát ra từ môi người hiểu biết,<br/>  Nhưng roi đòn đặc biệt dành cho lưng kẻ chẳng nghĩ suy.<br/></span>
<span class="verse ch_10_14">  <sup>14</sup>Người khôn ngoan luôn trau dồi thêm tri thức,<br/>  Còn kẻ dại dột lắm lời tức rước họa vào thân.<br/></span>
<span class="verse ch_10_15">  <sup>15</sup>Tài sản của người giàu có là thành trì của họ,<br/>  Còn cảnh khốn khó của người nghèo rõ là cảnh lầm than.<br/></span>
<span class="verse ch_10_16">  <sup>16</sup>Công lao khó nhọc của người ngay lành dẫn đến sự sống;<br/>  Hoa lợi của kẻ gian ác là phương tiện để nó phạm tội thêm.<br/></span>
<span class="verse ch_10_17">  <sup>17</sup>Người vâng giữ lời giáo huấn là người đi theo đường sự sống,<br/>  Nhưng kẻ khước từ lời quở trách ắt sẽ bị lạc đường.<br/></span>
<span class="verse ch_10_18">  <sup>18</sup>Kẻ có lòng ghen ghét che dấu lòng mình bằng môi dối trá;<br/>  Kẻ đồn đãi lời vu oan quả là kẻ dại khờ.<br/></span>
<span class="verse ch_10_19">  <sup>19</sup>Người nói nhiều sẽ không thiếu điều vấp phạm,<br/>  Còn người khôn ngoan thận trọng trong lời nói của mình.<br/></span>
<span class="verse ch_10_20">  <sup>20</sup>Lưỡi người ngay lành giống như bạc thượng hảo hạng,<br/>  Nhưng trí kẻ gian ác thật chẳng đáng vài xu.<br/></span>
<span class="verse ch_10_21">  <sup>21</sup>Môi người ngay lành nuôi được nhiều người sống,<br/>  Còn kẻ dại khờ phải chịu chết vì thiếu nghĩ suy.<br/></span>
<span class="verse ch_10_22">  <sup>22</sup>Phước hạnh của CHÚA làm ta nên giàu có;<br/>  Ngài chẳng thêm nỗi phiền muộn gì vào.<br/></span>
<span class="verse ch_10_23">  <sup>23</sup>Kẻ điên dại coi việc làm ác giống như trò tiêu khiển,<br/>  Còn người trí thức được vui khi xử sự cách khôn ngoan.<br/></span>
<span class="verse ch_10_24">  <sup>24</sup>Kẻ gian ác sợ điều nào sẽ bị trao cho điều ấy;<br/>  Người ngay lành ước điều chi thì điều ấy được ban cho.<br/></span>
<span class="verse ch_10_25">  <sup>25</sup>Khi cơn giông tố qua rồi kẻ ác sẽ không còn nữa,<br/>  Nhưng người ngay lành sẽ được vững lập đời đời.<br/></span>
<span class="verse ch_10_26">  <sup>26</sup>Như giấm làm ghê răng thể nào, như khói làm cay mắt thể nào,<br/>  Kẻ biếng nhác cũng như vậy đối với người sai bảo nó.<br/></span>
<span class="verse ch_10_27">  <sup>27</sup>Kính sợ CHÚA làm gia thêm tuổi thọ,<br/>  Nhưng tuổi kẻ gian tà quả có giảm bớt đi.<br/></span>
<span class="verse ch_10_28">  <sup>28</sup>Người ngay lành hy vọng và cuối cùng được vui thỏa,<br/>  Còn kẻ gian ác trông mong nhưng rốt cục chẳng có gì.<br/></span>
<span class="verse ch_10_29">  <sup>29</sup>Ðường lối CHÚA là thành trì cho người chân chính,<br/>  Nhưng đó cũng là chỗ diệt vong cho kẻ ác gian.<br/></span>
<span class="verse ch_10_30">  <sup>30</sup>Người ngay lành sẽ không bao giờ bị dứt bỏ,<br/>  Nhưng kẻ gian ác sẽ không có đất dung thân.<br/></span>
<span class="verse ch_10_31">  <sup>31</sup>Miệng người ngay lành nói ra điều khôn ngoan,<br/>  Còn lưỡi kẻ gian ác sớm muộn gì cũng bị cắt đứt.<br/></span>
<span class="verse ch_10_32">  <sup>32</sup>Môi người ngay lành nói điều đáng nói,<br/>  Còn miệng kẻ gian ác nói toàn chuyện gian tà.<br/></span>
