---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Châm-ngôn 
bookNumber: 20
---

<div class="title"><h1>11</h1></div>
<span class="verse ch_11_1">  <sup>1</sup>CHÚA gớm ghiếc kẻ dùng cây cân giả,<br/>  Nhưng người cân lường chính xác quả làm đẹp lòng Ngài.<br/></span>
<span class="verse ch_11_2">  <sup>2</sup>Sự kiêu ngạo đến trước, rồi rước sự nhục nhã đến sau,<br/>  Còn ai khiêm nhường là đi cùng đường với sự khôn ngoan.<br/></span>
<span class="verse ch_11_3">  <sup>3</sup>Ðức liêm khiết của những người chính trực sẽ hướng dẫn họ,<br/>  Còn tánh bất lương của phường xảo trá sẽ tiêu diệt chúng.<br/></span>
<span class="verse ch_11_4">  <sup>4</sup>Trong ngày thịnh nộ, của cải giàu có không giúp được gì,<br/>  Nhưng đức công chính sẽ cứu người ta khỏi chết.<br/></span>
<span class="verse ch_11_5">  <sup>5</sup>Ðức công chính của những người trọn lành sẽ giữ họ trong đường ngay nẻo chánh;<br/>  Còn sự gian ác của kẻ gian manh sẽ đánh chúng ngã nhào.<br/></span>
<span class="verse ch_11_6">  <sup>6</sup>Ðức công chính của những người chính trực sẽ giải thoát họ;<br/>  Còn quân bất lương sẽ bị chính mưu ác của chúng hãm hại.<br/></span>
<span class="verse ch_11_7">  <sup>7</sup>Khi kẻ gian ác chết, hy vọng của nó cũng chết theo;<br/>  Sự trông mong của kẻ bất chính sẽ vĩnh viễn tiêu tan.<br/></span>
<span class="verse ch_11_8">  <sup>8</sup>Người ngay lành được giải thoát khỏi những khó khăn;<br/>  Còn kẻ gian ác lại bị lâm vào đó.<br/></span>
<span class="verse ch_11_9">  <sup>9</sup>Lời nói của kẻ đạo đức giả gây tai hại cho người lân cận,<br/>  Còn trí tuệ của người ngay lành giải cứu người ấy thoát ra.<br/></span>
<span class="verse ch_11_10">  <sup>10</sup>Khi người ngay lành được bình an vô sự, cả thành vui vẻ;<br/>  Khi kẻ ác bị diệt vong, ai nấy đều vui mừng.<br/></span>
<span class="verse ch_11_11">  <sup>11</sup>Nhờ người chính trực chúc phước nên thành được cao trọng,<br/>  Nhưng vì miệng kẻ gian tà mà thành bị sụp đổ tan tành.<br/></span>
<span class="verse ch_11_12">  <sup>12</sup>Kẻ vô tri mới khinh khi người khác,<br/>  Còn người sáng suốt im lặng, không phát biểu điều gì.<br/></span>
<span class="verse ch_11_13">  <sup>13</sup>Kẻ hay thèo lẻo rêu rao điều bí mật,<br/>  Còn người tín cẩn vẫn giữ kín chuyện bí mật trong lòng.<br/></span>
<span class="verse ch_11_14">  <sup>14</sup>Thiếu sự lãnh đạo sáng suốt quốc gia sụp đổ,<br/>  Nhưng có mưu sĩ nhiều tổ quốc được an ninh.<br/></span>
<span class="verse ch_11_15">  <sup>15</sup>Bảo đảm cho người lạ vay tiền sẽ chuốc họa vào thân,<br/>  Còn khước từ sự giúp đỡ như vậy sẽ được bình an vô sự.<br/></span>
<span class="verse ch_11_16">  <sup>16</sup>Người phụ nữ thùy mị duyên dáng sẽ được quý trọng,<br/>  Còn người phụ nữ ghét đức hạnh sẽ chóng bị hổ ngươi.<br/>  (Kẻ nhút nhát rụt rè sẽ trở nên nghèo khó,<br/>  Còn người tháo vát siêng năng sẽ có được giàu sang.) <br/></span>
<span class="verse ch_11_17">  <sup>17</sup>Ai nhân từ là làm lợi cho mình,<br/>  Còn kẻ hung dữ là tự hại bản thân.<br/></span>
<span class="verse ch_11_18">  <sup>18</sup>Kẻ gian ác sẽ chỉ được của phù du làm lương hướng,<br/>  Còn người gieo sự công chính sẽ hưởng phần thưởng lâu dài.<br/></span>
<span class="verse ch_11_19">  <sup>19</sup>Người kiên trì giữ mình trong sự công chính sẽ sống còn;<br/>  Nhưng ai đeo đuổi sự gian ác sẽ sớm bị diệt mất.<br/></span>
<span class="verse ch_11_20">  <sup>20</sup>CHÚA gớm ghiếc lòng dạ gian tà;<br/>  Nhưng Ngài vui lòng với người giữ đường lối mình trọn vẹn.<br/></span>
<span class="verse ch_11_21">  <sup>21</sup>Hãy biết rõ, kẻ gian ác sẽ không bao giờ thoát khỏi hình phạt;<br/>  Nhưng con cháu người ngay lành sẽ thoát khỏi nỗi oan khiên.<br/></span>
<span class="verse ch_11_22">  <sup>22</sup>Như vòng vàng đeo nơi mũi heo thể nào,<br/>  Người phụ nữ đẹp người nhưng không đẹp nết cũng thể ấy.<br/></span>
<span class="verse ch_11_23">  <sup>23</sup>Ước vọng của người ngay lành cuối cùng rồi cũng đạt được;<br/>  Còn sự trông mong của kẻ ác sẽ là cơn thịnh nộ mà thôi.<br/></span>
<span class="verse ch_11_24">  <sup>24</sup>Có người rải của mình ra, nhưng càng giàu thêm lên;<br/>  Trong khi kẻ khư khư giữ của, lại chỉ được sự túng thiếu.<br/></span>
<span class="verse ch_11_25">  <sup>25</sup>Người hào phóng sẽ được hào phú,<br/>  Ai cho người khát nước uống có ngày sẽ được cho nước uống lại.<br/></span>
<span class="verse ch_11_26">  <sup>26</sup>Kẻ giữ lúa gạo lại để đầu cơ trục lợi sẽ bị nguyền rủa,<br/>  Còn người bán nó ra sẽ được phước hạnh tuôn đổ trên mình.<br/></span>
<span class="verse ch_11_27">  <sup>27</sup>Ai chuyên cần tìm cầu điều thiện sẽ nhận được ân huệ,<br/>  Nhưng kẻ nào mải mê làm điều ác sẽ bị họa giáng vào thân.<br/></span>
<span class="verse ch_11_28">  <sup>28</sup>Kẻ để lòng tin cậy vào của cải sẽ phải héo khô tàn tạ;<br/>  Còn người ngay lành sẽ hưng thịnh như những lá xanh tươi.<br/></span>
<span class="verse ch_11_29">  <sup>29</sup>Kẻ gây rối trong gia đình sẽ lĩnh phần gia tài là gió;<br/>  Kẻ dại khờ sẽ làm tôi tớ cho người khôn ngoan.<br/></span>
<span class="verse ch_11_30">  <sup>30</sup>Trái của người ngay lành là cây sự sống;<br/>  Ai chinh phục được linh hồn người ta là người khôn ngoan. <br/></span>
<span class="verse ch_11_31">  <sup>31</sup>Nếu người ngay lành được báo đền trên đất,<br/>  Thì kẻ gian ác và kẻ tội lỗi ắt sẽ không khỏi bị phạt.<br/></span>
