---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Châm-ngôn 
bookNumber: 20
---

<div class="title"><h1>19</h1></div>
<span class="verse ch_19_1">  <sup>1</sup>Thà nghèo mà sống thanh liêm,<br/>  Còn hơn có môi miệng gian xảo và làm một kẻ dại.<br/></span>
<span class="verse ch_19_2">  <sup>2</sup>Nhiệt thành nhưng thiếu tri thức là điều không tốt,<br/>  Vội vàng làm nhưng chưa suy nghĩ kỹ chỉ làm hỏng việc mà thôi.<br/></span>
<span class="verse ch_19_3">  <sup>3</sup>Kẻ dại làm theo sự dại dột mình và thất bại,<br/>  Rồi nổi giận trong lòng và oán trách CHÚA.<br/></span>
<span class="verse ch_19_4">  <sup>4</sup>Khi giàu sang, có lắm người muốn làm bạn,<br/>  Lúc nghèo khó, các bạn bè rời bỏ lánh xa.<br/></span>
<span class="verse ch_19_5">  <sup>5</sup>Kẻ làm chứng gian ắt phải mang hình phạt,<br/>  Kẻ nói dối chắc chắn không khỏi bị phạt.<br/></span>
<span class="verse ch_19_6">  <sup>6</sup>Người quyền quý tốt bụng sẽ được nhiều người tìm xin ân huệ,<br/>  Người rộng rãi ban cho ai cũng mong được là bạn của mình.<br/></span>
<span class="verse ch_19_7">  <sup>7</sup>Người nghèo khó, ngay cả bà con ruột thịt còn xa lánh,<br/>  Huống chi bị bạn bè bỏ – Ðiều đó đâu có gì đáng ngạc nhiên.<br/>  Khi người ấy ngỏ lời xin giúp đỡ, họ đều đã cao bay xa chạy.<br/></span>
<span class="verse ch_19_8">  <sup>8</sup>Tìm kiếm sự khôn ngoan là yêu mến linh hồn mình,<br/>  Giữ lấy sự thông sáng sẽ được thịnh vượng.<br/></span>
<span class="verse ch_19_9">  <sup>9</sup>Kẻ làm chứng gian ắt phải mang hình phạt,<br/>  Kẻ nói dối sớm muộn gì sẽ bị tàn mạt chẳng sai.<br/></span>
<span class="verse ch_19_10">  <sup>10</sup>Vinh hoa phú quý thật không xứng với kẻ rồ dại,<br/>  Tôi tớ mà cai trị người quyền quý lại càng không xứng hơn.<br/></span>
<span class="verse ch_19_11">  <sup>11</sup>Người khôn ngoan trí thức thường hay chậm giận,<br/>  Người ấy lấy làm vinh hạnh bỏ qua lầm lỗi của người ta.<br/></span>
<span class="verse ch_19_12">  <sup>12</sup>Vua giận dữ thét la như sư tử rống,<br/>  Lúc nguôi ngoai ban ân điển giống sương móc đồng xanh.<br/></span>
<span class="verse ch_19_13">  <sup>13</sup>Con ngu muội là tai họa cho cha mẹ,<br/>  Vợ hay cãi khác nào máng xối chảy róc rách mãi không ngừng.<br/></span>
<span class="verse ch_19_14">  <sup>14</sup>Nhà cửa và tài sản có thể là cơ nghiệp do cha mẹ để lại,<br/>  Nhưng người vợ khôn ngoan do CHÚA ban cho.<br/></span>
<span class="verse ch_19_15">  <sup>15</sup>Kẻ biếng nhác ham mê ngủ nghỉ,<br/>  Kẻ biếng lười bị đói khổ triền miên.<br/></span>
<span class="verse ch_19_16">  <sup>16</sup>Ai vâng giữ điều răn gìn giữ mạng sống mình,<br/>  Kẻ sống buông thả không kỷ cương sẽ chết sớm.<br/></span>
<span class="verse ch_19_17">  <sup>17</sup>Ai thương xót người nghèo là cho CHÚA vay mượn,<br/>  Ngài sẽ trả lại đầy đủ việc phước thiện người ấy đã làm.<br/></span>
<span class="verse ch_19_18">  <sup>18</sup>Hãy sửa trị con bạn trong khi vẫn còn tia hy vọng,<br/>  Nhưng lòng bạn đừng mong nó bị diệt vong.<br/></span>
<span class="verse ch_19_19">  <sup>19</sup>Người quá nóng tính sẽ bị hình phạt,<br/>  Nếu bạn cứu giúp người ấy lần nầy, chắc chắn bạn sẽ có dịp cứu giúp thêm lần nữa.<br/></span>
<span class="verse ch_19_20">  <sup>20</sup>Hãy lắng nghe lời khuyên bảo và hãy lãnh hội lời giáo huấn,<br/>  Ðể có được khôn ngoan hầu biết ứng biến trong tương lai.<br/></span>
<span class="verse ch_19_21">  <sup>21</sup>Dù tâm trí người ta có nghĩ ra nhiều mưu lắm kế,<br/>  Nhưng chỉ ý muốn của CHÚA mới thành tựu.<br/></span>
<span class="verse ch_19_22">  <sup>22</sup>Ðiều mong ước ở một người là lòng trung thành của người ấy;<br/>  Thà làm một người nghèo hơn là làm kẻ dối gạt người ta.<br/></span>
<span class="verse ch_19_23">  <sup>23</sup>Lòng kính sợ CHÚA dẫn đưa vào sự sống,<br/>  Ðược no thỏa an lành và thoát mọi tai ương.<br/></span>
<span class="verse ch_19_24">  <sup>24</sup>Kẻ biếng nhác để yên tay mình trong dĩa,<br/>  Không nhấc nổi tay lên để đưa thức ăn vào miệng.<br/></span>
<span class="verse ch_19_25">  <sup>25</sup>Ðánh kẻ nhạo báng, kẻ khờ khạo sẽ học được khôn ngoan,<br/>  Quở người thông sáng, người ấy sẽ lãnh hội thêm tri thức.<br/></span>
<span class="verse ch_19_26">  <sup>26</sup>Kẻ đánh cha đuổi mẹ là đứa con bất hiếu,<br/>  Ấy là kẻ gây xấu hổ và nhục nhã cho dòng họ và gia đình.<br/></span>
<span class="verse ch_19_27">  <sup>27</sup>Con ơi, khi con không muốn nghe những lời dạy dỗ nữa,<br/>  Ấy là lúc con bắt đầu rời xa những lời của tri thức.<br/></span>
<span class="verse ch_19_28">  <sup>28</sup>Kẻ làm chứng dối nhạo báng công lý,<br/>  Miệng của kẻ gian ác ăn nuốt tội lỗi.<br/></span>
<span class="verse ch_19_29">  <sup>29</sup>Các án phạt dành cho phường nhạo báng,<br/>  Các đòn roi dành cho lưng bọn điên rồ.<br/></span>
