translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Châm-ngôn 
bookNumber: 20
-------

<div class="title"><h1>21</h1></div>
<span class="verse ch_21_1">  <sup>1</sup>Lòng của vua khác nào nước trong lòng bàn tay của CHÚA,<br/>  Ngài nghiêng về phía nào nó phải đùa về phía đó.<br/></span>
<span class="verse ch_21_2">  <sup>2</sup>Ai cũng cho là mình đúng theo quan điểm của mình,<br/>  Nhưng CHÚA cân nhắc tấm lòng của mỗi người.<br/></span>
<span class="verse ch_21_3">  <sup>3</sup>Sống ngay lành và thể hiện công lý sẽ làm CHÚA vui lòng hơn dâng con vật hiến tế lên Ngài.<br/></span>
<span class="verse ch_21_4">  <sup>4</sup>Cặp mắt kiêu căng, tấm lòng kiêu ngạo,<br/>  Ngọn đèn của kẻ ác, đều là tội lỗi.<br/></span>
<span class="verse ch_21_5">  <sup>5</sup>Kế hoạch của người cần mẫn sẽ làm cho dư dả,<br/>  Nhưng kẻ bất cẩn vội vàng sẽ đói rã chẳng sai.<br/></span>
<span class="verse ch_21_6">  <sup>6</sup>Kẻ dùng miệng lưỡi gạt gẫm người ta để được của cải,<br/>  Là gài bẫy để giết mình, và thứ của cải đó sẽ như hơi nước tan đi.<br/></span>
<span class="verse ch_21_7">  <sup>7</sup>Sự tàn bạo của những kẻ ác sẽ cuốn lôi chúng vào cõi hư mất,<br/>  Vì chúng đã khước từ làm điều phù hợp với công lý.<br/></span>
<span class="verse ch_21_8">  <sup>8</sup>Ðường lối của kẻ tội lỗi là lươn lẹo,<br/>  Cách xử sự của người trong sạch là ngay thẳng.<br/></span>
<span class="verse ch_21_9">  <sup>9</sup>Thà sống ở một góc trên rầm nhà,<br/>  Hơn là ở chung nhà với người đàn bà hay sinh sự.<br/></span>
<span class="verse ch_21_10">  <sup>10</sup>Tâm hồn của kẻ ác khao khát chuyện gian tà,<br/>  Mắt nó chẳng xót thương dù đó là người lân cận.<br/></span>
<span class="verse ch_21_11">  <sup>11</sup>Khi kẻ nhạo báng bị hình phạt, người khờ khạo sẽ khôn ra;<br/>  Khi người khôn ngoan được giáo huấn, họ sẽ gia thêm tri thức.<br/></span>
<span class="verse ch_21_12">  <sup>12</sup>Ðấng Công Chính xét soi nhà kẻ ác,<br/>  Ngài sẽ quăng chúng vào chỗ tan nát diệt vong.<br/></span>
<span class="verse ch_21_13">  <sup>13</sup>Ai bịt tai không nghe tiếng kêu xin của người nghèo khó,<br/>  Ðến lượt nó van nài, sẽ chẳng có ai nghe.<br/></span>
<span class="verse ch_21_14">  <sup>14</sup>Quà tặng cách kín đáo sẽ làm hạ đi cơn giận,<br/>  Ðưa của hối lộ vào lòng, cơn thịnh nộ sẽ nguôi ngoai.<br/></span>
<span class="verse ch_21_15">  <sup>15</sup>Khi công lý được thi hành, người ngay lành coi đó là niềm vui,<br/>  Nhưng kẻ làm ác lại cho đó là điều xui xẻo.<br/></span>
<span class="verse ch_21_16">  <sup>16</sup>Kẻ lìa bỏ con đường tri thức sẽ nhập bọn với những người chết.<br/></span>
<span class="verse ch_21_17">  <sup>17</sup>Kẻ ham ăn chơi đàng điếm sẽ trở nên nghèo khó,<br/>  Kẻ khoái nhậu nhẹt rượu chè sẽ chẳng giàu có được bao lâu.<br/></span>
<span class="verse ch_21_18">  <sup>18</sup>Kẻ ác sẽ thành món tiền chuộc để thế cho người ngay lành,<br/>  Kẻ bất nghĩa phải chịu nạn thay cho người ngay thật.<br/></span>
<span class="verse ch_21_19">  <sup>19</sup>Thà sống ở một nơi vắng vẻ,<br/>  Hơn là chia sẻ căn nhà với người đàn bà nóng tính hay gây.<br/></span>
<span class="verse ch_21_20">  <sup>20</sup>Của cải quý báu còn mãi trong nhà người khôn ngoan,<br/>  Nhưng kẻ dại dột có được gì liền đem tiêu xài hết sạch.<br/></span>
<span class="verse ch_21_21">  <sup>21</sup>Ai đeo đuổi công chính và nhân từ, sẽ tìm được sự sống, công chính, và tôn trọng.<br/></span>
<span class="verse ch_21_22">  <sup>22</sup>Một người khôn tiến vào thành đầy dũng sĩ,<br/>  Triệt hạ được thành các dũng sĩ đó cậy vào.<br/></span>
<span class="verse ch_21_23">  <sup>23</sup>Ai canh giữ miệng lưỡi mình là giữ mình khỏi những rắc rối.<br/></span>
<span class="verse ch_21_24">  <sup>24</sup>Kẻ kiêu ngạo và kiêu căng còn có tên là nhạo báng,<br/>  Nó cư xử cách xấc xược và phách lối với mọi người.<br/></span>
<span class="verse ch_21_25">  <sup>25</sup>Sự thèm muốn của kẻ biếng nhác sẽ giết chết nó,<br/>  Vì đôi tay nó không chịu làm việc.<br/></span>
<span class="verse ch_21_26">  <sup>26</sup>Kẻ gian ác suốt ngày thèm thuồng,<br/>  Trong khi người ngay lành lại có của để ban cho cách rộng rãi.<br/></span>
<span class="verse ch_21_27">  <sup>27</sup>Con vật hiến tế của kẻ ác thật là gớm ghiếc,<br/>  Khi nó đem dâng với tà tâm càng đáng tởm biết bao.<br/></span>
<span class="verse ch_21_28">  <sup>28</sup>Kẻ làm chứng dối sẽ bị diệt mất,<br/>  Nhưng người đáng nghe sẽ được dịp phát biểu ý kiến của mình.<br/></span>
<span class="verse ch_21_29">  <sup>29</sup>Kẻ gian ác cứ chường ra mặt chai mày đá,<br/>  Còn người ngay thẳng suy tính kỹ đường mình rồi mới bước đi.<br/></span>
<span class="verse ch_21_30">  <sup>30</sup>Không có sự khôn ngoan nào, không có sự thông sáng nào, không có mưu kế nào có thể chống lại CHÚA.<br/></span>
<span class="verse ch_21_31">  <sup>31</sup>Người ta chuẩn bị ngựa cho ngày chiến tranh,<br/>  Nhưng chiến thắng thuộc về quyền định đoạt của CHÚA.<br/></span>
