---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Châm-ngôn 
bookNumber: 20
---

<div class="title"><h1>25</h1><h3>Những Lời Khôn Ngoan Khác của Sa-lô-môn</h3></div>
<span class="verse ch_25_1"> <sup>1</sup>Ðây là những câu châm ngôn của Sa-lô-môn, mà quần thần của Hê-xê-ki-a vua Giu-đa đã ghi lại:<br/></span>
<span class="verse ch_25_2">  <sup>2</sup>Ðể mọi việc cứ bí ẩn là vinh hiển của Ðức Chúa Trời,<br/>  Còn tìm tòi khám phá ra là vinh hiển của các vua.<br/></span>
<span class="verse ch_25_3">  <sup>3</sup>Cao như trời cao bát ngát, sâu như vực thẳm địa cầu,<br/>  Lòng của các vua cũng thế, không thể nào dò xét thấu.<br/></span>
<span class="verse ch_25_4">  <sup>4</sup>Hãy lấy cặn bã trong bạc ra,<br/>  Người thợ bạc sẽ có nguyên liệu tinh ròng để tạo nên vật quý.<br/></span>
<span class="verse ch_25_5">  <sup>5</sup>Hãy loại ra khỏi trước mặt vua bọn nịnh thần gian ác,<br/>  Bấy giờ ngai vua sẽ được vững lập trong sự công chính.<br/></span>
<span class="verse ch_25_6">  <sup>6</sup>Trước mặt vua con chớ nên tự đại,<br/>  Ðừng tự đứng vào nơi các đại nhân đứng chầu.<br/></span>
<span class="verse ch_25_7">  <sup>7</sup>Thà con để được mời, “Hãy lên đây,”<br/>  Hơn là bị bảo phải lui xuống trước mặt các bậc quyền quý, là những người mắt con đã thấy.<br/><br/></span>
<span class="verse ch_25_8">  <sup>8</sup>Ðừng vội vàng thưa kiện người ta,<br/>  Vì đến cuối cùng con sẽ làm gì khi người lân cận của con làm cho con phải hổ thẹn?<br/></span>
<span class="verse ch_25_9">  <sup>9</sup>Tốt hơn hết là ngồi xuống nói chuyện trực tiếp với người ấy,<br/>  Ðừng phản bội lòng tín nhiệm của người đã cho con bí mật,<br/></span>
<span class="verse ch_25_10">  <sup>10</sup>Kẻo có ai nghe được sẽ lên án con là kẻ bội tín,<br/>  Rồi tiếng xấu đó con khó có thể rửa cho sạch.<br/><br/></span>
<span class="verse ch_25_11">  <sup>11</sup>Lời nói hay đúng lúc,<br/>  Giống như những trái táo vàng chưng bày trong khay bạc.<br/></span>
<span class="verse ch_25_12">  <sup>12</sup>Lời quở trách khôn ngoan vào tai người biết lắng nghe<br/>  Sẽ quý như chiếc nhẫn vàng hay vật trang sức bằng vàng.<br/></span>
<span class="verse ch_25_13">  <sup>13</sup>Giống như tuyết làm tươi mát trong mùa gặt thể nào,<br/>  Sứ giả trung thành cũng làm cho người sai phái mình thể ấy;<br/>  Người ấy làm phấn khởi tinh thần của chủ mình.<br/></span>
<span class="verse ch_25_14">  <sup>14</sup>Giống như trời kéo mây và có gió nhưng không mưa thế nào,<br/>  Kẻ khoe rằng mình dâng hiến nhưng không đưa tiền cũng vậy.<br/></span>
<span class="verse ch_25_15">  <sup>15</sup>Nhờ nhẫn nại ta có thể thuyết phục người quyền thế,<br/>  Lưỡi tuy mềm nhưng có thể bẻ gãy xương.<br/></span>
<span class="verse ch_25_16">  <sup>16</sup>Nếu tìm được mật, con hãy ăn vừa phải,<br/>  Vì nếu ăn mật quá nhiều, con sẽ bị ói ra chăng.<br/></span>
<span class="verse ch_25_17">  <sup>17</sup>Với hàng xóm, con đừng sang chơi nhiều quá,<br/>  Kẻo xóm giềng phiền vì phải tiếp mà chán ghét con chăng.<br/></span>
<span class="verse ch_25_18">  <sup>18</sup>Kẻ làm chứng dối để hại người lân cận,<br/>  Người ấy sẽ bị hại chẳng khác gì bị tấn công bằng chùy, gươm, và tên nhọn.<br/></span>
<span class="verse ch_25_19">  <sup>19</sup>Tin tưởng một kẻ thất tín trong lúc gặp khó khăn hoạn nạn,<br/>  Ắt sẽ bị đau thấu xương như bị nhức răng hay bị gãy chân.<br/></span>
<span class="verse ch_25_20">  <sup>20</sup>Giống như giữa trời đông giá buốt mà bị buộc cởi áo ấm ra,<br/>  Hoặc giống như vết thương đang nhức mà bị giấm đổ vào,<br/>  Thì kẻ cứ ca hát rỉ rả trong khi lòng người ta đang đau khổ buồn bã cũng tác hại như vậy.<br/></span>
<span class="verse ch_25_21">  <sup>21</sup>Nếu kẻ thù của con đói, hãy cho nó ăn,<br/>  Nếu nó khát, hãy cho nó uống;<br/></span>
<span class="verse ch_25_22">  <sup>22</sup>Vì như thế con sẽ chất những than lửa hực trên đầu nó,<br/>  Và CHÚA sẽ ban thưởng cho con.<br/></span>
<span class="verse ch_25_23">  <sup>23</sup>Gió bắc sẽ đem mưa đến,<br/>  Lưỡi nói hành cũng sẽ đem tức giận đến trên gương mặt.<br/></span>
<span class="verse ch_25_24">  <sup>24</sup>Thà sống trong một góc trên rầm nhà,<br/>  Hơn là ở chung nhà với người đàn bà hay sinh sự.<br/></span>
<span class="verse ch_25_25">  <sup>25</sup>Nhận được tin vui từ phương xa gởi về,<br/>  Thật như một ly nước mát cho người đang khát.<br/></span>
<span class="verse ch_25_26">  <sup>26</sup>Người ngay lành mà thỏa hiệp với kẻ gian ác thì chẳng khác gì<br/>  Một dòng suối bị khuấy bùn hay một mạch nước bị làm dơ.<br/></span>
<span class="verse ch_25_27">  <sup>27</sup>Ăn mật nhiều quá sẽ không tốt,<br/>  Ðược tôn trọng rồi mà cứ đòi được tôn trọng nữa sẽ không hay.<br/></span>
<span class="verse ch_25_28">  <sup>28</sup>Giống như một thành khi bức tường bao quanh đã ngã đổ và không còn tường thành nữa,<br/>  Kẻ không kiềm hãm tánh khí mình cũng sẽ dễ bị tổn thương như vậy.<br/></span>
