translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Châm-ngôn 
bookNumber: 20
-------

<div class="title"><h1>27</h1></div>
<span class="verse ch_27_1">  <sup>1</sup>Chớ khoe khoang về ngày mai,<br/>  Vì con không biết ngày mai sẽ ra thể nào.<br/></span>
<span class="verse ch_27_2">  <sup>2</sup>Hãy để người khác khen ngợi con, miệng con chẳng nên làm,<br/>  Hãy dành việc đó cho người lạ, môi con đừng làm điều ấy.<br/></span>
<span class="verse ch_27_3">  <sup>3</sup>Ðá thì nặng, cát cũng nặng,<br/>  Nhưng sự khiêu khích của kẻ dại còn nặng hơn cả hai.<br/></span>
<span class="verse ch_27_4">  <sup>4</sup>Cơn thịnh nộ quả là tàn bạo, và cơn giận cũng thật dữ dằn,<br/>  Nhưng so với cơn ghen, ai dám đương đầu với nó chăng?<br/></span>
<span class="verse ch_27_5">  <sup>5</sup>Thà rằng quở trách công khai,<br/>  Hơn là thương ai thầm kín.<br/></span>
<span class="verse ch_27_6">  <sup>6</sup>Dù bạn ta làm cho ta bị thương, ấy cũng do lòng thành mà ra,<br/>  Nhưng nụ hôn của kẻ thù mới đúng là tăng thêm sự giả ngụy.<br/></span>
<span class="verse ch_27_7">  <sup>7</sup>Ðối với người đang no, mật ong chẳng có gì hấp dẫn,<br/>  Nhưng đối với người đang đói, vật đắng cũng ngọt ngon.<br/></span>
<span class="verse ch_27_8">  <sup>8</sup>Như con chim bay lòng vòng quanh tổ nó thể nào,<br/>  Con người đi lẩn quẩn quanh nhà mình cũng thể ấy.<br/></span>
<span class="verse ch_27_9">  <sup>9</sup>Dầu thơm và hương thơm làm khoan khoái tâm hồn thể nào,<br/>  Lời khuyên chân thành từ lòng bạn tốt cũng ngọt ngào thể ấy.<br/></span>
<span class="verse ch_27_10">  <sup>10</sup>Ðừng quên bạn của con và bạn của cha con;<br/>  Trong ngày hoạn nạn con đừng tính đến nhà anh chị em con,<br/>  Người láng giềng ở gần tốt hơn anh chị em ruột ở xa.<br/></span>
<span class="verse ch_27_11">  <sup>11</sup>Hãy khôn ngoan, con ơi, hãy làm cho cha vui mừng,<br/>  Ðể cha có thể đối đáp với những kẻ muốn làm nhục cha.<br/></span>
<span class="verse ch_27_12">  <sup>12</sup>Người khôn ngoan thấy hiểm nguy liền ẩn tránh,<br/>  Kẻ dại dột bươn càn nên gánh vạ vào thân.<br/></span>
<span class="verse ch_27_13">  <sup>13</sup>Hãy giữ lại chiếc áo choàng của kẻ đem cầm nó để bảo đảm cho người lạ,<br/>  Nhất là khi nó dùng để bảo đảm cho một phụ nữ lăng loàn.<br/></span>
<span class="verse ch_27_14">  <sup>14</sup>Ai dậy sớm để lớn tiếng chúc phước cho người lân cận,<br/>  Thiên hạ sẽ nghĩ người ấy dậy sớm để nguyền rủa người ta.<br/></span>
<span class="verse ch_27_15">  <sup>15</sup>Một người vợ hay tranh cãi,<br/>  Giống như một máng xối cứ nhỏ nước mãi trong ngày mưa.<br/></span>
<span class="verse ch_27_16">  <sup>16</sup>Ngăn giữ nàng cũng như ngăn giữ gió,<br/>  Kiềm giữ nàng như giữ dầu lại bằng tay.<br/></span>
<span class="verse ch_27_17">  <sup>17</sup>Như sắt làm cho sắt bén nhọn thể nào,<br/>  Người làm cho người bén nhọn cũng thể ấy.<br/></span>
<span class="verse ch_27_18">  <sup>18</sup>Người nào chăm sóc cây vả mình sẽ được ăn trái nó,<br/>  Ai chăm chỉ phục vụ chủ mình ắt sẽ được tôn trọng.<br/></span>
<span class="verse ch_27_19">  <sup>19</sup>Như nước phản chiếu gương mặt thể nào,<br/>  Lòng người phản ánh bản chất của mình cũng thể ấy.<br/></span>
<span class="verse ch_27_20">  <sup>20</sup>Âm phủ và hỏa ngục không bao giờ cảm thấy đủ,<br/>  Con mắt của loài người cũng không bao giờ thấy thỏa mãn.<br/></span>
<span class="verse ch_27_21">  <sup>21</sup>Dót để luyện bạc, lò để luyện vàng,<br/>  Còn con người được thử luyện bằng lời khen mình nhận được.<br/></span>
<span class="verse ch_27_22">  <sup>22</sup>Dù con dùng chày mà giã kẻ dại hoặc dùng cối mà xay nó,<br/>  Con cũng không thể tách sự dại dột ra khỏi nó đâu.<br/><br/></span>
<span class="verse ch_27_23">  <sup>23</sup>Hãy biết rõ tình cảnh đàn chiên của con,<br/>  Hãy chăm sóc cẩn thận đàn bò của con,<br/></span>
<span class="verse ch_27_24">  <sup>24</sup>Vì sự giàu có sẽ không trường tồn mãi mãi,<br/>  Ngay cả vương quyền cũng không truyền lại muôn đời.<br/></span>
<span class="verse ch_27_25">  <sup>25</sup>Khi cỏ già được cắt đi, cỏ non sẽ mọc lên,<br/>  Cỏ xanh trên đồi sẽ được mang về,<br/></span>
<span class="verse ch_27_26">  <sup>26</sup>Bấy giờ bầy chiên sẽ cung cấp tiền mua quần áo,<br/>  Và bầy dê sẽ trở thành tiền mua ruộng đất;<br/></span>
<span class="verse ch_27_27">  <sup>27</sup>Con sẽ có đủ sữa dê để nuôi con,<br/>  Gia đình con, và những người giúp việc trong nhà của con.<br/></span>
