---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Châm-ngôn 
bookNumber: 20
---

<div class="title"><h1>28</h1></div>
<span class="verse ch_28_1">  <sup>1</sup>Kẻ gian ác sẽ chạy trốn dù không ai rượt đuổi,<br/>  Người ngay lành sẽ dũng mãnh như sư tử săn mồi.<br/></span>
<span class="verse ch_28_2">  <sup>2</sup>Khi đất nước gặp cơn biến loạn lắm người cho mình là lãnh tụ,<br/>  Nhờ người lãnh đạo sáng suốt và trí thức xứ sở được ổn định.<br/></span>
<span class="verse ch_28_3">  <sup>3</sup>Người nghèo bóc lột người nghèo,<br/>  Khác nào một trận mưa lớn quét đi mọi ruộng rẫy hoa màu.<br/></span>
<span class="verse ch_28_4">  <sup>4</sup>Ai gạt bỏ luật pháp là gián tiếp khen ngợi kẻ ác,<br/>  Nhưng ai tuân giữ luật pháp là chiến đấu chống lại kẻ gian tà.<br/></span>
<span class="verse ch_28_5">  <sup>5</sup>Kẻ gian ác không hiểu tại sao phải thi hành công lý,<br/>  Nhưng người tìm kiếm CHÚA thì hiểu rõ tận tường.<br/></span>
<span class="verse ch_28_6">  <sup>6</sup>Thà nghèo mà sống thanh liêm trong sạch,<br/>  Hơn giàu mà theo đường lươn lẹo gian tà.<br/></span>
<span class="verse ch_28_7">  <sup>7</sup>Ðứa con khôn ngoan biết tuân giữ pháp luật,<br/>  Còn đứa kết bạn với bọn hoang đàng làm cho cha mẹ hổ ngươi.<br/></span>
<span class="verse ch_28_8">  <sup>8</sup>Kẻ làm giàu nhờ bắt chẹt người ta bằng cách tính lãi quá cao<br/>  Là đang tích lũy của cải cho người thương xót kẻ nghèo.<br/></span>
<span class="verse ch_28_9">  <sup>9</sup>Kẻ nào xây tai không lắng nghe luật pháp,<br/>  Ngay cả lời cầu nguyện của nó cũng là điều gớm ghiếc.<br/></span>
<span class="verse ch_28_10">  <sup>10</sup>Kẻ nào cố tình dẫn đưa người ngay lành vào con đường tà sẽ sa vào hố chính nó đã đào,<br/>  Nhưng người trong sạch sẽ hưởng được phước đã dành sẵn.<br/></span>
<span class="verse ch_28_11">  <sup>11</sup>Người giàu cứ tưởng mình khôn,<br/>  Nhưng người nghèo và thông sáng hiểu rõ tâm tư của người ấy.<br/></span>
<span class="verse ch_28_12">  <sup>12</sup>Khi người ngay lành đắc thắng, vinh hiển lớn rạng ngời;<br/>  Khi kẻ ác thắng hơn, ai muốn được yên thân phải trốn tránh.<br/></span>
<span class="verse ch_28_13">  <sup>13</sup>Kẻ che giấu tội lỗi mình sẽ không thành công phát đạt,<br/>  Nhưng ai xưng nó ra và lìa bỏ nó sẽ được thương xót.<br/></span>
<span class="verse ch_28_14">  <sup>14</sup>Phước thay cho người có lòng luôn kính sợ Chúa,<br/>  Nhưng kẻ cứng lòng ắt sẽ sa vào cảnh tai ương.<br/></span>
<span class="verse ch_28_15">  <sup>15</sup>Giống như sư tử gầm rống hay gấu rượt theo con mồi thể nào,<br/>  Kẻ cai trị gian ác đối với dân nghèo cũng thể ấy.<br/></span>
<span class="verse ch_28_16">  <sup>16</sup>Kẻ cầm quyền đàn áp dân tàn nhẫn là kẻ kém hiểu biết,<br/>  Còn người lãnh đạo ghét của hối lộ sẽ được sống lâu.<br/></span>
<span class="verse ch_28_17">  <sup>17</sup>Nếu có kẻ mắc tội làm đổ máu người vô tội,<br/>  Hãy để nó cứ trốn tránh cho đến ngày nó bước vào phần mộ,<br/>  Ðừng ai che chở nó.<br/></span>
<span class="verse ch_28_18">  <sup>18</sup>Người sống thanh liêm sẽ được bình an vô sự,<br/>  Nhưng kẻ theo đường gian tà sẽ bị sụp đổ thình lình.<br/></span>
<span class="verse ch_28_19">  <sup>19</sup>Người nào cày cấy ruộng mình sẽ có cơm bánh ăn dư dật,<br/>  Nhưng ai chọn nếp sống biếng lười sẽ bị đói khổ triền miên.<br/></span>
<span class="verse ch_28_20">  <sup>20</sup>Người trung tín sẽ nhận được nhiều phước hạnh,<br/>  Kẻ muốn làm giàu nhanh sẽ khó tránh bị phạt.<br/></span>
<span class="verse ch_28_21">  <sup>21</sup>Sự thiên vị là điều không tốt,<br/>  Chỉ vì một miếng bánh, người ta có thể quyết định sai lầm.<br/></span>
<span class="verse ch_28_22">  <sup>22</sup>Kẻ tham lam ham làm giàu gấp rút,<br/>  Nó không biết rằng cái nghèo sẽ thình lình vụt đến với nó.<br/></span>
<span class="verse ch_28_23">  <sup>23</sup>Ai quở trách người nào để về sau được người ấy biết ơn<br/>  Tốt hơn kẻ lúc nào cũng nói xuôi theo cho êm chuyện.<br/></span>
<span class="verse ch_28_24">  <sup>24</sup>Kẻ nào trộm cắp của cha mẹ mình rồi nói, “Ðâu có tội lỗi gì!”<br/>  Chính là kẻ đồng bọn với phường phá hoại.<br/></span>
<span class="verse ch_28_25">  <sup>25</sup>Kẻ có lòng kiêu ngạo sẽ tạo xung khắc,<br/>  Còn người nào tin cậy CHÚA chắc sẽ được thịnh vượng.<br/></span>
<span class="verse ch_28_26">  <sup>26</sup>Kẻ nào chỉ tin cậy vào tài trí mình là người dại dột,<br/>  Nhưng ai bước đi cách khôn ngoan sẽ được giải thoát an toàn.<br/></span>
<span class="verse ch_28_27">  <sup>27</sup>Ai giúp đỡ người nghèo sẽ không bị thiếu thốn,<br/>  Nhưng ai quay mắt làm ngơ sẽ chuốc lấy nhiều lời nguyền rủa.<br/></span>
<span class="verse ch_28_28">  <sup>28</sup>Khi kẻ ác thắng hơn, người ta lẩn trốn,<br/>  Nhưng khi chúng bị diệt vong, người ngay lành sẽ gia tăng.<br/></span>
