translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Châm-ngôn 
bookNumber: 20
-------

<div class="title"><h1>29</h1></div>
<span class="verse ch_29_1">  <sup>1</sup>Người nào thường bị quở trách mà vẫn cứng đầu cứng cổ<br/>  Ắt sẽ bị bại hoại thình lình, không phương cứu chữa.<br/></span>
<span class="verse ch_29_2">  <sup>2</sup>Khi người ngay lành lãnh đạo, dân chúng được an vui,<br/>  Nhưng khi kẻ ác cầm quyền, người dân ta thán không kể xiết.<br/></span>
<span class="verse ch_29_3">  <sup>3</sup>Khi con cái yêu mến sự khôn ngoan, cha mẹ mừng vô tả;<br/>  Nhưng đứa con kết bạn với đĩ điếm sẽ phá sạch gia tài.<br/></span>
<span class="verse ch_29_4">  <sup>4</sup>Nhờ theo lẽ công chính, vua làm cho quốc gia mình bền vững,<br/>  Còn vua tham của hối lộ, đất nước sẽ chóng bị tiêu diệt.<br/></span>
<span class="verse ch_29_5">  <sup>5</sup>Ai tâng bốc người nào<br/>  Là giăng cạm bẫy trước bước chân người ấy.<br/></span>
<span class="verse ch_29_6">  <sup>6</sup>Kẻ ác phạm tội là nộp mình vào cạm bẫy,<br/>  Nhưng người ngay lành vẫn an tâm ca hát và vui mừng.<br/></span>
<span class="verse ch_29_7">  <sup>7</sup>Người ngay lành quan tâm đến quyền lợi của người nghèo,<br/>  Nhưng kẻ gian ác chẳng màng gì đến việc ấy.<br/></span>
<span class="verse ch_29_8">  <sup>8</sup>Kẻ nhạo báng gây cho thành bị quân thù phóng hỏa,<br/>  Nhưng người khôn ngoan làm cho cơn thịnh nộ nguôi đi.<br/></span>
<span class="verse ch_29_9">  <sup>9</sup>Nếu người khôn cãi nhau với kẻ dại,<br/>  Kẻ dại sẽ tức giận hoặc chế giễu, và sự việc sẽ không ngừng.<br/></span>
<span class="verse ch_29_10">  <sup>10</sup>Kẻ thích gây đổ máu ghét người thanh liêm trong sạch,<br/>  Nhưng người chính trực biết làm sao giữ mình được an toàn.<br/></span>
<span class="verse ch_29_11">  <sup>11</sup>Kẻ dại dột bộc lộ cơn giận mình ra hết,<br/>  Người khôn ngoan biết kiềm giữ nó trong lòng.<br/></span>
<span class="verse ch_29_12">  <sup>12</sup>Nếu người lãnh đạo thích nghe những lời gian dối,<br/>  Các viên chức dưới quyền rồi sẽ trở thành một bọn ác nhân.<br/></span>
<span class="verse ch_29_13">  <sup>13</sup>Người nghèo khổ và kẻ áp bức có chung một điểm:<br/>  Ðôi mắt của cả hai đều được CHÚA ban ánh sáng cho.<br/></span>
<span class="verse ch_29_14">  <sup>14</sup>Nếu vua cứ theo công lý mà xét xử người nghèo,<br/>  Thì ngôi nước vua ấy sẽ bền vững lâu dài.<br/></span>
<span class="verse ch_29_15">  <sup>15</sup>Roi vọt và lời quở trách sẽ giúp con cái trở nên khôn ngoan,<br/>  Còn đứa con luôn được nuông chiều sẽ làm cho mẹ nó xấu hổ.<br/></span>
<span class="verse ch_29_16">  <sup>16</sup>Khi những kẻ gian ác cầm quyền, tội ác sẽ gia tăng;<br/>  Còn người ngay lành sẽ sống và nhìn xem chúng sụp đổ.<br/></span>
<span class="verse ch_29_17">  <sup>17</sup>Hãy sửa dạy con bạn, nó sẽ cho bạn được an lòng,<br/>  Nó sẽ làm cho lòng bạn được vui thỏa sâu xa.<br/></span>
<span class="verse ch_29_18">  <sup>18</sup>Ðâu không có khải tượng dân sẽ buông tuồng thác loạn;<br/>  Nhưng ai vâng giữ luật pháp thật có phước thay!<br/></span>
<span class="verse ch_29_19">  <sup>19</sup>Chẳng phải chỉ dùng lời nói suông mà tôi đòi sẽ sửa đổi,<br/>  Dù có hiểu rõ ràng, nó cũng chẳng làm theo.<br/></span>
<span class="verse ch_29_20">  <sup>20</sup>Con có thấy kẻ vội vàng phát biểu ý kiến của nó chăng?<br/>  Một kẻ dại dột còn có hy vọng hơn nó.<br/></span>
<span class="verse ch_29_21">  <sup>21</sup>Ai nuôi dưỡng đầy tớ mình từ khi nó còn thơ ấu,<br/>  Lúc lớn lên, nó sẽ như con cái trong nhà.<br/></span>
<span class="verse ch_29_22">  <sup>22</sup>Ai để cho cơn giận của mình điều khiển sẽ dễ gây xung đột,<br/>  Người nóng tánh nhạy giận phạm lầm lỗi nhiều thay.<br/></span>
<span class="verse ch_29_23">  <sup>23</sup>Kẻ kiêu ngạo gây sỉ nhục cho mình,<br/>  Nhưng người có tinh thần khiêm tốn kết cục sẽ được tôn vinh.<br/></span>
<span class="verse ch_29_24">  <sup>24</sup>Ai làm ăn chia chác với kẻ trộm cắp ghét mạng sống mình,<br/>  Người ấy biết sự thật nhưng chẳng dám nói ra.<br/></span>
<span class="verse ch_29_25">  <sup>25</sup>Người hay sợ sẽ dễ sa vào bẫy,<br/>  Nhưng ai tin cậy CHÚA sẽ được an toàn.<br/></span>
<span class="verse ch_29_26">  <sup>26</sup>Lắm người cầu cạnh kẻ cầm quyền để được ân huệ,<br/>  Nhưng công lý cho người ta đến từ CHÚA.<br/></span>
<span class="verse ch_29_27">  <sup>27</sup>Người ngay lành ghê tởm kẻ bất chính;<br/>  Người theo đường công chính lại bị kẻ gian ác gớm ghê.<br/></span>
