translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Châm-ngôn 
bookNumber: 20
-------

<div class="title"><h1>30</h1><h3>Những Lời Khuyên của A-gu-rơ</h3></div>
<span class="verse ch_30_1"> <sup>1</sup>Những lời của A-gu-rơ con trai Gia-kê, những câu cách ngôn.<br/>  Ông ấy than rằng, “Lạy Ðức Chúa Trời! Con mệt mỏi quá.<br/>  Ðức Chúa Trời ôi! Con mệt mỏi quá. Làm sao con chịu nổi?”<br/></span>
<span class="verse ch_30_2">  <sup>2</sup>Thật vậy, tôi là kẻ đần độn hơn mọi người;<br/>  Tôi không được thông sáng như bao nhiêu người khác.<br/></span>
<span class="verse ch_30_3">  <sup>3</sup>Tôi chẳng có dịp học hành để thành người khôn,<br/>  Tôi cũng chẳng có tri thức giống như Ðấng Thánh.<br/></span>
<span class="verse ch_30_4">  <sup>4</sup>Ai đã lên trời rồi xuống trở lại?<br/>  Ai đã thâu gió vào lòng bàn tay?<br/>  Ai đã lấy vạt áo mình bọc nước?<br/>  Ai đã định giới hạn cho chân trời góc bể?<br/>  Danh Ngài là gì, và Con của Ngài tên chi?<br/>  Nếu bạn biết được, xin nói ra đi!<br/><br/></span>
<span class="verse ch_30_5">  <sup>5</sup>Mỗi lời của Ðức Chúa Trời đều là chính xác;<br/>  Ngài là thuẫn khiên che chở cho người tin cậy Ngài.<br/></span>
<span class="verse ch_30_6">  <sup>6</sup>Chớ thêm chi vào những lời Ngài đã phán,<br/>  Kẻo Ngài quở trách bạn, và bạn sẽ bị xem là kẻ nói dối chăng.<br/><br/></span>
<span class="verse ch_30_7">  <sup>7</sup>Con cầu xin Ngài ban cho con hai điều;<br/>  Mong Ngài đừng từ chối trước khi con qua đời:<br/></span>
<span class="verse ch_30_8">  <sup>8</sup>Xin khiến dang xa con những lọc lừa và gian dối,<br/>  Xin cho con đừng nghèo mà cũng đừng giàu.<br/>  Xin nuôi con vừa đủ nhu cầu ẩm thực,<br/></span>
<span class="verse ch_30_9">  <sup>9</sup>Kẻo khi dư dật, con sẽ chối bỏ Ngài, mà rằng, “CHÚA là ai?”<br/>  Hoặc khi quá nghèo, con trộm cắp và làm ô danh Ðức Chúa Trời của con chăng.<br/></span>
<span class="verse ch_30_10">  <sup>10</sup>Ðừng cáo tội một đầy tớ nào với chủ nó,<br/>  Kẻo nó nguyền rủa bạn và bạn sẽ mang mặc cảm tội lỗi chăng.<br/><br/></span>
<span class="verse ch_30_11">  <sup>11</sup>Có những kẻ chưởi rủa cha mình,<br/>  Có những kẻ không cầu phước cho mẹ mình.<br/></span>
<span class="verse ch_30_12">  <sup>12</sup>Có những kẻ cứ cho mình là trong sạch,<br/>  Dù chúng chưa được sạch các ô nhơ.<br/></span>
<span class="verse ch_30_13">  <sup>13</sup>Có những kẻ mà cặp mắt lúc nào cũng ngước lên kiêu ngạo,<br/>  Mí mắt chúng luôn vênh váo kiêu kỳ.<br/></span>
<span class="verse ch_30_14">  <sup>14</sup>Có những kẻ răng như gươm và hàm răng như các con dao,<br/>  Chúng ăn nuốt những người nghèo trên đất và những người bần cùng sống giữa phàm nhân.<br/></span>
<span class="verse ch_30_15">  <sup>15</sup>Con đỉa có hai con gái lúc nào cũng kêu, “Cho nữa! Cho nữa!”<br/>  Có ba điều không khi nào biết đủ,<br/>  Và bốn thứ sẽ không nói, “Ðủ rồi”:<br/></span>
<span class="verse ch_30_16">  <sup>16</sup>Âm phủ,<br/>  Tử cung của người đàn bà son sẻ,<br/>  Trái đất không bao giờ thỏa mãn với số lượng nước nó có,<br/>  Và lửa không bao giờ nói, “Ðủ rồi!”<br/><br/></span>
<span class="verse ch_30_17">  <sup>17</sup>Con mắt nhạo báng cha mình và khinh bỉ mẹ mình sẽ bị quạ trong thung lũng móc ăn và kên kên ăn.<br/><br/></span>
<span class="verse ch_30_18">  <sup>18</sup>Có ba điều lạ lùng quá cho tôi,<br/>  Và bốn chuyện tôi không biết rõ:<br/></span>
<span class="verse ch_30_19">  <sup>19</sup>Ðường của chim phượng hoàng bay trên trời,<br/>  Lối của con rắn bò trên vầng đá,<br/>  Tuyến của chiếc tàu di chuyển giữa đại dương,<br/>  Và cách của người nam gần người nữ.<br/><br/></span>
<span class="verse ch_30_20">  <sup>20</sup>Ðây là những gì người phụ nữ ngoại tình đã làm:<br/>  Nàng ăn rồi chùi mép và nói rằng, “Tôi đâu có làm gì sai.”<br/><br/></span>
<span class="verse ch_30_21">  <sup>21</sup>Có ba điều làm trái đất rúng động,<br/>  Và bốn chuyện nó không chịu nổi:<br/></span>
<span class="verse ch_30_22">  <sup>22</sup>Kẻ tôi tớ được làm vua,<br/>  Kẻ dại dột lại có đầy thực phẩm,<br/></span>
<span class="verse ch_30_23">  <sup>23</sup>Người đàn bà khó ưa có được một người chồng.<br/>  Và kẻ nữ tỳ lại trở thành bà chủ.<br/><br/></span>
<span class="verse ch_30_24">  <sup>24</sup>Có bốn sinh vật nhỏ trên đất,<br/>  Nhưng chúng rất khôn ngoan:<br/></span>
<span class="verse ch_30_25">  <sup>25</sup>Loài kiến chẳng phải là loài có sức mạnh,<br/>  Nhưng chúng biết chuẩn bị lương thực trong mùa hè.<br/></span>
<span class="verse ch_30_26">  <sup>26</sup>Loài thỏ rừng chẳng phải là loài mạnh mẽ,<br/>  Nhưng chúng biết chọn các vầng đá làm nhà ở.<br/></span>
<span class="verse ch_30_27">  <sup>27</sup>Loài cào cào chẳng có vua cai trị,<br/>  Nhưng chúng bay như có đội ngũ hẳn hoi.<br/></span>
<span class="verse ch_30_28">  <sup>28</sup>Loài thằn lằn người ta có thể lấy tay bắt được,<br/>  Nhưng chúng sống trong các cung điện của vua.<br/><br/></span>
<span class="verse ch_30_29">  <sup>29</sup>Ba con vật có vóc dáng đẹp đẽ,<br/>  Và bốn loài có dáng đi oai vệ:<br/></span>
<span class="verse ch_30_30">  <sup>30</sup>Sư tử là con vật dũng mãnh nhất trong các loài thú vật,<br/>  Nó không biết thối lui trước một con thú nào,<br/></span>
<span class="verse ch_30_31">  <sup>31</sup>Con gà trống bước đi cách hiên ngang,<br/>  Con dê đực,<br/>  Và vị vua uy nghi cỡi ngựa giữa ba quân.<br/><br/></span>
<span class="verse ch_30_32">  <sup>32</sup>Nếu bạn dại dột đến độ tự đề cao mình lên,<br/>  Hoặc nếu bạn toan mưu ác, hãy lấy tay bụm miệng bạn lại.<br/></span>
<span class="verse ch_30_33">  <sup>33</sup>Vì ép sữa sẽ làm ra bơ và đánh vào mũi sẽ làm cho phun máu,<br/>  Cũng vậy chọc cho giận sẽ sinh ra tranh cạnh.<br/></span>
