translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Châm-ngôn 
bookNumber: 20
-------

<div class="title"><h1>31</h1><h3>Những Lời của Mẹ Vua Lê-mu-ên Khuyên Con Bà</h3></div>
<span class="verse ch_31_1"> <sup>1</sup>Những lời của Vua Lê-mu-ên,<br/> Những câu cách ngôn thân mẫu của ông đã dạy cho ông:<br/></span>
<span class="verse ch_31_2">  <sup>2</sup>Con ơi, mẹ phải nói gì?<br/>  Hỡi con trai của lòng mẹ, mẹ phải nói chi với con bây giờ?<br/>  Hỡi đứa con trai mà mẹ đã khấn cầu mới có được, mẹ sẽ nói gì với con đây?<br/></span>
<span class="verse ch_31_3">  <sup>3</sup>Chớ phung phí sức lực con cho phụ nữ,<br/>  Ðừng phó đường lối con cho những kẻ gây hủy diệt các vua.<br/></span>
<span class="verse ch_31_4">  <sup>4</sup>Hỡi Lê-mu-ên, thật chẳng xứng hợp cho các vua đâu;<br/>  Thật chẳng xứng hợp cho các vua uống rượu,<br/>  Hay cho những người cầm quyền cứ uống rượu mạnh,<br/></span>
<span class="verse ch_31_5">  <sup>5</sup>Vì khi say họ sẽ quên luật pháp chính họ đã ban hành,<br/>  Và làm hỏng công lý dành cho những người cùng khốn.<br/></span>
<span class="verse ch_31_6">  <sup>6</sup>Hãy đem rượu mạnh cho kẻ sắp chết uống,<br/>  Hay đem rượu nồng cho kẻ có lòng đắng cay sầu não dùng;<br/></span>
<span class="verse ch_31_7">  <sup>7</sup>Hãy để họ uống say hầu tạm quên cảnh nghèo của họ,<br/>  Ðể họ tạm thời không nhớ đến nỗi cơ cực họ đang mang.<br/></span>
<span class="verse ch_31_8">  <sup>8</sup>Hãy mở miệng con nói thay cho những người không được nói;<br/>  Hãy binh vực quyền lợi chính đáng của những người bất hạnh khó nghèo.<br/></span>
<span class="verse ch_31_9">  <sup>9</sup>Hãy mở miệng con phán xét cách công bình;<br/>  Hãy binh vực quyền lợi của những người khốn cùng và nghèo khổ.<br/></span>
<div class="title"><h3>Khen Ngợi Người Vợ Tài Ðức</h3></div>
<span class="verse ch_31_10">  <sup>10</sup>Một người vợ tài đức ai tìm đâu được?<br/>  Giá trị nàng trỗi hơn các bửu ngọc trân châu.<br/></span>
<span class="verse ch_31_11">  <sup>11</sup>Lòng chồng nàng tin cậy nàng,<br/>  Chồng nàng sẽ không hề thiếu lợi tức.<br/></span>
<span class="verse ch_31_12">  <sup>12</sup>Trọn đời nàng, nàng làm cho chồng nàng được lợi, chứ không thiệt hại.<br/></span>
<span class="verse ch_31_13">  <sup>13</sup>Nàng tìm kiếm lông chiên và gai sợi,<br/>  Dùng đôi tay làm việc cách vui lòng.<br/></span>
<span class="verse ch_31_14">  <sup>14</sup>Nàng như các thương thuyền,<br/>  Từ phương xa chở lương thực về.<br/></span>
<span class="verse ch_31_15">  <sup>15</sup>Nàng thức dậy khi bình minh chưa ló dạng,<br/>  Phân phát thức ăn cho mọi người trong nhà,<br/>  Và cắt đặt công việc cho các tớ gái.<br/></span>
<span class="verse ch_31_16">  <sup>16</sup>Nàng nghĩ đến một cánh đồng và mua được nó;<br/>  Bằng kết quả của đôi tay, nàng trồng một vườn nho.<br/></span>
<span class="verse ch_31_17">  <sup>17</sup>Nàng thắt lấy lưng nàng cho mạnh mẽ,<br/>  Nàng luyện đôi tay nàng để có sức lực dẻo dai.<br/></span>
<span class="verse ch_31_18">  <sup>18</sup>Nàng cảm thấy món hàng của nàng sinh lợi nhuận.<br/>  Nên đèn của nàng cứ cháy sáng thâu đêm.<br/></span>
<span class="verse ch_31_19">  <sup>19</sup>Nàng đưa tay nàng nắm lấy con quay,<br/>  Bàn tay nàng cầm con suốt.<br/></span>
<span class="verse ch_31_20">  <sup>20</sup>Nàng đưa tay giúp đỡ người nghèo khó,<br/>  Nàng đưa tay ra giúp kẻ đói khổ cơ hàn.<br/></span>
<span class="verse ch_31_21">  <sup>21</sup>Nàng không sợ người nhà bị lạnh trong mùa đông tuyết giá,<br/>  Vì mọi người trong nhà nàng đều có áo ấm đỏ cho mình.<br/></span>
<span class="verse ch_31_22">  <sup>22</sup>Nàng dệt lấy chăn mền cho mình,<br/>  Quần áo nàng làm bằng vải gai mịn và nhuộm màu đỏ tím.<br/></span>
<span class="verse ch_31_23">  <sup>23</sup>Chồng nàng được dân chúng biết đến ở công môn,<br/>  Chồng nàng được ngồi trị vì chung với các trưởng lão trong xứ.<br/></span>
<span class="verse ch_31_24">  <sup>24</sup>Nàng may áo quần bằng vải gai mịn rồi đem bán,<br/>  Nàng cung cấp dây thắt lưng cho những con buôn.<br/></span>
<span class="verse ch_31_25">  <sup>25</sup>Bản lãnh và phẩm giá là y phục của nàng,<br/>  Khi nghĩ đến tương lai nàng mỉm cười thỏa mãn.<br/></span>
<span class="verse ch_31_26">  <sup>26</sup>Nàng mở miệng ăn nói cách khôn ngoan,<br/>  Lễ độ và ân hậu luôn ở trên lưỡi nàng.<br/></span>
<span class="verse ch_31_27">  <sup>27</sup>Nàng coi sóc các công việc trong nhà nàng,<br/>  Nàng không ăn bánh của sự biếng nhác.<br/></span>
<span class="verse ch_31_28">  <sup>28</sup>Con cái nàng chỗi dậy chúc phước nàng,<br/>  Chồng nàng cũng vậy, ông khen ngợi nàng rằng,<br/></span>
<span class="verse ch_31_29">  <sup>29</sup>“Có nhiều phụ nữ làm những việc rất đáng khâm phục,<br/>  Nhưng nàng trỗi hơn tất cả.”<br/></span>
<span class="verse ch_31_30">  <sup>30</sup>Duyên là giả dối, sắc là hư không,<br/>  Nhưng người nữ nào kính sợ CHÚA sẽ được khen ngợi.<br/></span>
<span class="verse ch_31_31">  <sup>31</sup>Hãy để nàng hưởng các kết quả do tay nàng làm nên,<br/>  Hãy để các công việc của nàng ca ngợi nàng ở các công môn.<br/></span>
