---
translation: BPT
group: SÁCH TIÊN TRI
bookName: Khải thị 
bookNumber: 66
---

<div class="title"><h1>1</h1><h3>Giăng trình bày về sách nầy</h3></div>
<span class="verse kh_1_1"> <sup>1</sup>Khải thị<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sự tiết lộ một điều huyền bí đã được giấu kín.">⚓</a> của Chúa Cứu Thế Giê-xu, ban từ Thượng Đế, để trình bày cho các tôi tớ Ngài những việc sắp xảy ra. Chúa Giê-xu sai thiên sứ bày tỏ cho tôi tớ Ngài là Giăng được biết.</span>
<span class="verse kh_1_2"><sup>2</sup>Giăng thuật lại mọi điều mình chứng kiến. Đây là lời của Thượng Đế và là thông điệp của Chúa Cứu Thế Giê-xu.</span>
<span class="verse kh_1_3"><sup>3</sup>Phúc cho ai đọc thông điệp của Thượng Đế; phúc cho người nào nghe thông điệp nầy và làm theo những lời đã được ghi chép vì những việc ấy sắp xảy đến.<br/></span>
<div class="title"><h3>Lời của Chúa Giê-xu phán<br/>cùng các hội thánh</h3></div>
<span class="verse kh_1_3"> Nguyền xin ân phúc và bình an ở cùng anh em. Bình an và ân phúc do Đấng đã đến, đang đến và sắp đến cùng do bảy thần linh trước ngôi Ngài,</span>
<span class="verse kh_1_5"><sup>5</sup>và do Chúa Cứu Thế Giê-xu. Ngài là nhân chứng chân thật, người đầu tiên sống lại từ trong kẻ chết và là vua các vua trên đất.<br/> Ngài yêu chúng ta, giải thoát chúng ta khỏi tội lỗi bằng huyết của sự chết Ngài.</span>
<span class="verse kh_1_6"><sup>6</sup>Ngài biến chúng ta thành một nước và thầy tế lễ để phục vụ Thượng Đế, Cha Ngài. Nguyền vinh hiển và quyền năng thuộc về Chúa Cứu Thế Giê-xu đời đời! A-men.<br/></span>
<span class="verse kh_1_7"> <sup>7</sup>Kìa, Chúa Giê-xu đang đến giữa đám mây, mọi người sẽ nhìn thấy, kể cả những kẻ đã đâm Ngài. Mọi dân tộc trên thế gian sẽ than khóc về Ngài. Thật vậy, các điều ấy sẽ xảy đến! A-men.<br/></span>
<span class="verse kh_1_8"> <sup>8</sup>Chúa là Thượng Đế phán, “Ta là An-pha và Ô-mê-ga.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Chữ đầu và chữ cuối của tự mẫu Hi-lạp. Đây có nghĩa là “đầu tiên và cuối cùng.”">⚓</a> Ta là Đấng hiện có, trước đã có và sẽ còn đời đời. Ta là Đấng Toàn Năng.”<br/></span>
<span class="verse kh_1_9"> <sup>9</sup>Tôi, Giăng là anh em của anh chị em. Tất cả chúng ta đều dự phần trong sự đau khổ của Chúa Cứu Thế, trong Nước Trời và trong sự nhẫn nhục. Tôi bị đày trên đảo Bát-mô<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Một đảo nhỏ trong biển Ê-giê gần duyên hải Tiểu Á (nay là Thổ-nhĩ-kỳ).">⚓</a> vì rao giảng lời Thượng Đế và lời của Chúa Giê-xu.</span>
<span class="verse kh_1_10"><sup>10</sup>Vào ngày của Chúa, khi được cảm nhận Thánh Linh, thì tôi nghe tiếng vang sau lưng tôi như tiếng kèn.</span>
<span class="verse kh_1_11"><sup>11</sup>Tiếng ấy nói rằng, “Hãy viết điều ngươi thấy vào một quyển sách rồi gởi cho bảy hội thánh: Ê-phê-sô, Xi-miệc-nơ, Bẹt-găm, Thi-a-ti-rơ, Xạt-đi, Phi-la-đen-phia và Lao-đi-xê.”<br/></span>
<span class="verse kh_1_12"> <sup>12</sup>Tôi quay lại để xem ai nói với tôi. Vừa quay lại, tôi bỗng thấy bảy chân đèn vàng</span>
<span class="verse kh_1_13"><sup>13</sup>và có ai trông “giống như Con Người” đứng giữa bảy chân đèn. Ngài mặc áo dài, thắt đai vàng ngang ngực.</span>
<span class="verse kh_1_14"><sup>14</sup>Đầu và tóc Ngài giống len trắng như tuyết, mắt như ngọn lửa.</span>
<span class="verse kh_1_15"><sup>15</sup>Chân Ngài giống như đồng cháy đỏ khi nung trong lửa, tiếng Ngài như tiếng nước lũ ào ào.</span>
<span class="verse kh_1_16"><sup>16</sup>Tay phải Ngài cầm bảy ngôi sao, miệng Ngài thò ra gươm hai lưỡi sắc bén. Ngài giống như mặt trời rực sáng.<br/></span>
<span class="verse kh_1_17"> <sup>17</sup>Vừa thấy Ngài, tôi té xuống chân Ngài như chết nhưng Ngài đặt tay phải trên tôi và bảo, “Đừng sợ. Ta là Đầu tiên và Cuối cùng.</span>
<span class="verse kh_1_18"><sup>18</sup>Ta là Đấng sống. Ta đã chết nhưng bây giờ ta sống đời đời! Ta cầm chìa khóa của sự chết và âm phủ.</span>
<span class="verse kh_1_19"><sup>19</sup>Cho nên hãy viết điều ngươi thấy, điều đang xảy đến và sắp xảy đến.</span>
<span class="verse kh_1_20"><sup>20</sup>Đây là ý nghĩa bí mật về bảy ngôi sao mà ngươi thấy ta đang cầm trong tay phải và bảy chân đèn vàng. Bảy chân đèn vàng là bảy hội thánh, còn bảy ngôi sao là thiên sứ của bảy hội thánh ấy.”<br/></span>
