translation: BD2011
bookName: Khải-huyền 
bookNumber: 66
-------

<div class="title"><h1>2</h1><h3>(2:1 - 3:22)</h3><h3>THƯ GỞI BẢY HỘI THÁNH TẠI A-SI-A</h3><h3>Sứ Ðiệp cho Hội Thánh Ê-phê-sô</h3></div>
<span class="verse kh_2_1"> <sup>1</sup><font color="red">“Hãy viết cho thiên sứ của Hội Thánh Ê-phê-sô: </font><br/> <font color="red">Ðấng cầm trong tay phải bảy ngôi sao, Ðấng đi giữa bảy cây đèn bằng vàng, phán thế nầy: </font><br/></span>
<span class="verse kh_2_2"> <sup>2</sup><font color="red">‘Ta biết các công việc của ngươi, sự khó nhọc của ngươi, và sự chịu đựng của ngươi. Ta biết ngươi không thể dung túng những kẻ gian tà; ngươi đã thử những kẻ tự xưng là sứ đồ, mà kỳ thật không phải là sứ đồ, và ngươi đã nhận ra chúng là những kẻ lừa dối. </font></span>
<span class="verse kh_2_3"><sup>3</sup><font color="red">Ngươi đã kiên trì chịu đựng và chịu khổ vì danh Ta, và không nản lòng thối chí. </font></span>
<span class="verse kh_2_4"><sup>4</sup><font color="red">Nhưng Ta có điều nầy trách ngươi, ấy là ngươi đã bỏ tình yêu ban đầu. </font></span>
<span class="verse kh_2_5"><sup>5</sup><font color="red">Vậy hãy nhớ lại, xem ngươi đã sa ngã từ đâu, hãy ăn năn, và làm lại những việc ngươi đã làm lúc ban đầu. Nếu không, Ta sẽ đến với ngươi và cất cây đèn của ngươi khỏi chỗ của nó, trừ phi ngươi ăn năn. </font></span>
<span class="verse kh_2_6"><sup>6</sup><font color="red">Nhưng ngươi có được điều nầy, đó là ngươi ghét những việc của những kẻ theo Ni-cô-la, là những kẻ Ta cũng ghét.’ </font><br/></span>
<span class="verse kh_2_7"> <sup>7</sup><font color="red">Ai có tai hãy nghe những gì Ðức Thánh Linh phán với các hội thánh. Người nào thắng, Ta sẽ cho ăn trái của cây sự sống trong vườn vĩnh phước của Ðức Chúa Trời.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Sứ Ðiệp cho Hội Thánh Si-miệc-na</h3></div>
<span class="verse kh_2_8"> <sup>8</sup><font color="red">“Hãy viết cho thiên sứ của Hội Thánh Si-miệc-na: </font><br/> <font color="red">Ðấng Ðầu Tiên và Ðấng Cuối Cùng, Ðấng đã chết và đã sống lại, phán thế nầy: </font><br/></span>
<span class="verse kh_2_9"> <sup>9</sup><font color="red">‘Ta biết cơn hoạn nạn và cảnh nghèo khó của ngươi, mặc dù ngươi giàu có. Ta cũng biết lời vu khống của những kẻ tự xưng là người Do-thái, mà kỳ thật không phải, nhưng chúng là những kẻ thuộc về hội đường của Sa-tan. </font></span>
<span class="verse kh_2_10"><sup>10</sup><font color="red">Ðừng sợ mọi gian khổ các ngươi sắp chịu. Kìa, Ác Quỷ sắp quăng một vài người trong các ngươi vào tù để thử các ngươi, và các ngươi sẽ chịu hoạn nạn trong mười ngày. Hãy trung tín cho đến chết, rồi Ta sẽ ban cho ngươi mão của sự sống.’ </font><br/></span>
<span class="verse kh_2_11"> <sup>11</sup><font color="red">Ai có tai hãy nghe những gì Ðức Thánh Linh phán với các hội thánh. Người nào thắng sẽ không bị sự chết thứ hai làm hại.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Sứ Ðiệp cho Hội Thánh Pẹc-ga-mum</h3></div>
<span class="verse kh_2_12"> <sup>12</sup><font color="red">“Hãy viết cho thiên sứ của Hội Thánh Pẹc-ga-mum: </font><br/> <font color="red">Ðấng có thanh gươm hai lưỡi sắc bén phán thế nầy: </font><br/></span>
<span class="verse kh_2_13"> <sup>13</sup><font color="red">‘Ta biết nơi các ngươi ở, đó là nơi Sa-tan đặt ngai của nó. Thế nhưng các ngươi vẫn giữ vững danh Ta và không chối bỏ đức tin nơi Ta, ngay cả trong ngày An-ti-pa, nhân chứng trung thành của Ta bị giết giữa các ngươi, tức nơi Sa-tan ở. </font></span>
<span class="verse kh_2_14"><sup>14</sup><font color="red">Nhưng có vài điều Ta trách ngươi, ấy là một số người ở đó còn giữ sự dạy dỗ của Ba-la-am, kẻ đã bày cho Ba-lác đặt cớ vấp ngã trước mặt các con cái I-sơ-ra-ên, dụ dỗ họ ăn của cúng thần tượng và phạm tội gian dâm. </font></span>
<span class="verse kh_2_15"><sup>15</sup><font color="red">Tương tự, ngươi cũng có những người giữ theo sự dạy dỗ của những kẻ theo Ni-cô-la. </font></span>
<span class="verse kh_2_16"><sup>16</sup><font color="red">Vậy hãy ăn năn; nếu không, Ta sẽ đến với ngươi một cách nhanh chóng, và Ta sẽ dùng thanh gươm nơi miệng Ta giao chiến với chúng.’ </font><br/></span>
<span class="verse kh_2_17"> <sup>17</sup><font color="red">Ai có tai hãy nghe những gì Ðức Thánh Linh phán với các hội thánh. Người nào thắng Ta sẽ cho người ấy man-na được giấu kín, và Ta sẽ cho người ấy một viên sỏi trắng, trên viên sỏi đó có ghi một tên mới, mà ngoài người nhận ra, không ai biết.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Sứ Ðiệp cho Hội Thánh Thy-a-ti-ra</h3></div>
<span class="verse kh_2_18"> <sup>18</sup><font color="red">“Hãy viết cho thiên sứ của Hội Thánh Thy-a-ti-ra: </font><br/> <font color="red">Con Ðức Chúa Trời, Ðấng có mắt như ngọn lửa và chân như đồng đánh bóng, phán thế nầy: </font><br/></span>
<span class="verse kh_2_19"> <sup>19</sup><font color="red">‘Ta biết các công việc của ngươi, tình yêu, đức tin, sự phục vụ, và lòng kiên trì chịu đựng của ngươi, và cũng biết những việc sau nầy của ngươi lớn lao hơn những việc lúc ban đầu. </font></span>
<span class="verse kh_2_20"><sup>20</sup><font color="red">Nhưng điều Ta trách ngươi là ngươi dung túng Giê-xê-bên, người đàn bà tự xưng là nữ tiên tri. Nó dạy dỗ và lừa gạt các tôi tớ Ta phạm tội gian dâm và ăn của cúng các thần tượng. </font></span>
<span class="verse kh_2_21"><sup>21</sup><font color="red">Ta đã cho nó thì giờ để ăn năn, nhưng nó không muốn ăn năn từ bỏ tội gian dâm của nó. </font></span>
<span class="verse kh_2_22"><sup>22</sup><font color="red">Nầy Ta sẽ quăng nó lên giường bịnh và khiến những kẻ ngoại tình với nó gặp hoạn nạn lớn, trừ phi chúng ăn năn những tội lỗi với nó. </font></span>
<span class="verse kh_2_23"><sup>23</sup><font color="red">Ta sẽ giết chết các con cái nó, và tất cả các hội thánh sẽ biết rằng Ta là Ðấng dò xét tâm trí và lòng dạ loài người. Ta sẽ thưởng phạt mỗi người trongcác ngươi tùy theo những việc các ngươi đã làm. </font></span>
<span class="verse kh_2_24"><sup>24</sup><font color="red">Nhưng ta nói với ngươi, đối với những người còn lại của các ngươi tại Thy-a-ti-ra, những người không nghe theo sự dạy dỗ của người đàn bà ấy, những người nói rằng họ không biết những thâm hiểm của Sa-tan, Ta sẽ không đặt trên các ngươi gánh nặng nào khác. </font></span>
<span class="verse kh_2_25"><sup>25</sup><font color="red">Tuy nhiên hãy giữ vững những gì các ngươi có cho đến khi Ta đến. </font></span>
<span class="verse kh_2_26"><sup>26</sup><font color="red">Người nào thắng và trung tín làm những công việc của Ta cho đến cuối cùng, Ta sẽ cho người ấy quyền cai trị các dân; </font></span>
<span class="verse kh_2_27"><sup>27</sup><font color="red">người ấy sẽ chăn dắt họ bằng cây gậy sắt và đập tan họ như đập vỡ những đồ gốm, </font></span>
<span class="verse kh_2_28"><sup>28</sup><font color="red">như Ta đã nhận quyền ấy từ Cha Ta. Ta cũng sẽ ban cho người ấy sao mai.’ </font><br/></span>
<span class="verse kh_2_29"> <sup>29</sup><font color="red">Ai có tai hãy nghe những gì Ðức Thánh Linh phán với các hội thánh.”</font><br/></span>
