translation: BD2011
bookName: Khải-huyền 
bookNumber: 66
-------

<div class="title"><h1>3</h1><h3>Sứ Ðiệp cho Hội Thánh Sạt-đe</h3></div>
<span class="verse kh_3_1"> <sup>1</sup><font color="red">“Hãy viết cho thiên sứ của Hội Thánh Sạt-đe: </font><br/> <font color="red">Ðấng có bảy vị Thần của Ðức Chúa Trời và có bảy ngôi sao, phán thế nầy: </font><br/> <font color="red">‘Ta biết các công việc của ngươi. Ngươi có tiếng là sống mà là chết. </font></span>
<span class="verse kh_3_2"><sup>2</sup><font color="red">Hãy tỉnh thức và hãy củng cố những gì sắp chết còn sót lại, vì Ta chưa thấy các công việc của ngươi được hoàn hảo trước mặt Ðức Chúa Trời của Ta. </font></span>
<span class="verse kh_3_3"><sup>3</sup><font color="red">Vậy hãy nhớ lại, ngươi đã tiếp nhận và nghe đạo như thế nào, hãy tuân giữ và ăn năn. Vì nếu ngươi không tỉnh thức, Ta sẽ đến như kẻ trộm, và ngươi sẽ không biết giờ nào Ta đến với ngươi. </font></span>
<span class="verse kh_3_4"><sup>4</sup><font color="red">Dầu vậy, ở Sạt-đe ngươi có vài người không làm bẩn y phục mình. Họ sẽ mặc y phục trắng đi với Ta, vì họ thật xứng đáng. </font></span>
<span class="verse kh_3_5"><sup>5</sup><font color="red">Người nào thắng sẽ được mặc y phục trắng như thế. Ta sẽ không xóa tên người ấy khỏi sách sự sống. Ta sẽ xưng tên người ấy trước mặt Cha Ta và trước mặt các thiên sứ của Ngài.’ </font><br/></span>
<span class="verse kh_3_6"> <sup>6</sup><font color="red">Ai có tai hãy nghe những gì Ðức Thánh Linh phán với các hội thánh.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Sứ Ðiệp cho Hội Thánh Phi-la-đen-phia</h3></div>
<span class="verse kh_3_7"> <sup>7</sup><font color="red">“Hãy viết cho thiên sứ của Hội Thánh Phi-la-đen-phia: </font><br/> <font color="red">Ðấng Thánh, Ðấng Chân Thật, Ðấng có chìa khóa của Ða-vít, Ðấng mở thì không ai đóng được, và Ðấng đóng thì không ai mở được, phán thế nầy: </font><br/></span>
<span class="verse kh_3_8"> <sup>8</sup><font color="red">‘Ta biết các công việc của ngươi. Nầy, Ta đã để trước mặt ngươi một cửa đang mở, và không ai có thể đóng, vì ngươi có ít sức lực, nhưng vẫn giữ Ðạo Ta, và không chối bỏ danh Ta. </font></span>
<span class="verse kh_3_9"><sup>9</sup><font color="red">Nầy, Ta sẽ ban cho ngươi những kẻ thuộc hội đường của Sa-tan, tức những kẻ xưng mình là người Do-thái mà kỳ thật không phải, vì chúng nói dối. Nầy, Ta sẽ làm cho chúng đến và phủ phục nơi chân ngươi, để chúng biết rằng Ta yêu ngươi. </font></span>
<span class="verse kh_3_10"><sup>10</sup><font color="red">Bởi vì ngươi đã vâng giữ lời Ta mà kiên trì chịu đựng, Ta cũng sẽ gìn giữ ngươi khỏi giờ thử thách, là giờ sắp đến trên toàn thế giới, để thử thách dân cư trên đất. </font></span>
<span class="verse kh_3_11"><sup>11</sup><font color="red">Ta sẽ đến mau chóng; hãy giữ vững những gì ngươi có, để không ai lấy đi mão chiến thắng của ngươi. </font><br/></span>
<span class="verse kh_3_12"> <sup>12</sup><font color="red">Người nào thắng, Ta sẽ làm cho người ấy thành trụ cột trong đền thờ Ðức Chúa Trời của Ta, và người ấy sẽ không ra khỏi nơi đó nữa. Ta sẽ ghi trên người ấy danh Ðức Chúa Trời của Ta và tên thành Ðức Chúa Trời của Ta, tức Thành Giê-ru-sa-lem mới, từ trời xuống, tức từ Ðức Chúa Trời của Ta. Ta cũng sẽ ghi trên người ấy danh mới của Ta.’ </font><br/></span>
<span class="verse kh_3_13"> <sup>13</sup><font color="red">Ai có tai hãy nghe những gì Ðức Thánh Linh phán với các hội thánh.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Sứ Ðiệp cho Hội Thánh Lao-đi-xê</h3></div>
<span class="verse kh_3_14"> <sup>14</sup><font color="red">“Hãy viết cho thiên sứ của Hội Thánh Lao-đi-xê: </font><br/> <font color="red">Ðấng A-men, Nhân Chứng trung tín và chân thật, Uyên Nguyên của mọi loài thọ tạo của Ðức Chúa Trời, phán thế nầy: </font><br/></span>
<span class="verse kh_3_15"> <sup>15</sup><font color="red">‘Ta biết những công việc của ngươi. Ngươi không lạnh mà cũng không nóng. Thà ngươi lạnh hẳn, hoặc nóng hẳn đi. </font></span>
<span class="verse kh_3_16"><sup>16</sup><font color="red">Nhưng vì ngươi hâm hẩm, không nóng cũng không lạnh, Ta sẽ phun ngươi ra khỏi miệng Ta. </font></span>
<span class="verse kh_3_17"><sup>17</sup><font color="red">Bởi vì ngươi nói, “Ta giàu có rồi, ta có nhiều của cải, và ta chẳng cần gì nữa.” Nhưng ngươi không biết rằng ngươi đang cùng khốn, đáng thương, nghèo khó, đui mù, và lõa lồ. </font></span>
<span class="verse kh_3_18"><sup>18</sup><font color="red">Ta khuyên ngươi hãy mua vàng đã thử lửa của Ta, để ngươi được giàu có; hãy mua y phục trắng mặc vào, để ngươi không xấu hổ vì bị phơi bày sự lõa lồ; hãy mua thuốc xức mắt thoa vào mắt ngươi, để ngươi có thể thấy. </font></span>
<span class="verse kh_3_19"><sup>19</sup><font color="red">Hễ ai Ta thương mến, Ta răn bảo và sửa dạy. Vậy hãy sốt sắng và ăn năn. </font></span>
<span class="verse kh_3_20"><sup>20</sup><font color="red">Nầy, Ta đứng ngoài cửa mà gõ; nếu ai nghe tiếng Ta mà mở cửa ra, Ta sẽ vào cùng người ấy và ăn tối với người ấy, và người ấy sẽ ăn tối với Ta.</font><br/></span>
<span class="verse kh_3_21"> <sup>21</sup><font color="red">Người nào thắng, Ta sẽ cho người ấy ngồi với Ta trên ngai của Ta, như Ta đã thắng và ngồi với Cha Ta trên ngai của Ngài.’ </font><br/></span>
