---
translation: BD2011
bookName: Khải-huyền 
bookNumber: 66
---

<div class="title"><h1>4</h1><h3>(4:1 - 22:5)</h3><h3>NHỮNG ÐIỀU CHÚA MẶC KHẢI CHO GIĂNG</h3><h3>Khải Tượng về Sự Thờ Phượng trên Thiên Ðàng</h3></div>
<span class="verse kh_4_1"> <sup>1</sup>Sau đó tôi nhìn, và kìa, một cánh cửa trên trời mở ra, và tiếng tôi đã nghe trước đây có âm vang như tiếng kèn nói với tôi, <font color="red">“Hãy lên đây, Ta sẽ chỉ cho ngươi những điều sẽ xảy ra sau các việc ấy.”</font><br/></span>
<span class="verse kh_4_2"> <sup>2</sup>Lập tức tôi được ở trong Ðức Thánh Linh, và kìa, trên trời có một cái ngai, trên ngai có một Ðấng đang ngồi. </span>
<span class="verse kh_4_3"><sup>3</sup>Ðấng đang ngồi ấy trông giống như lục bửu ngọc và hồng bảo ngọc; bao quanh ngai có một cầu vồng trông giống như lam bích ngọc. </span>
<span class="verse kh_4_4"><sup>4</sup>Chung quanh ngai có hai mươi bốn ngai khác; trên các ngai ấy tôi thấy hai mươi bốn vị trưởng lão đang ngồi, mình mặc y phục trắng, và đầu đội mão bằng vàng. </span>
<span class="verse kh_4_5"><sup>5</sup>Từ ngai phát ra sét chớp, âm vang, và sấm nổ. Trước ngai có bảy ngọn đèn, tức bảy Thần Linh của Ðức Chúa Trời, đang rực cháy. </span>
<span class="verse kh_4_6"><sup>6</sup>Phía trước ngai là một cảnh trông giống như một biển thủy tinh, trong suốt như pha lê. Chiếc ngai ở giữa, và bốn phía của ngai có bốn Sinh Vật với phía trước và phía sau đầy những mắt. </span>
<span class="verse kh_4_7"><sup>7</sup>Sinh Vật thứ nhất giống như sư tử, Sinh Vật thứ nhì giống như bò tơ, Sinh Vật thứ ba có mặt giống như mặt người, và Sinh Vật thứ tư giống như đại bàng đang bay. </span>
<span class="verse kh_4_8"><sup>8</sup>Bốn Sinh Vật ấy, mỗi Sinh Vật có sáu cánh, toàn thân và luôn cả bên dưới cánh đều đầy những mắt. Bốn Sinh Vật ấy ngày đêm tung hô không dứt rằng:<br/>  “Thánh thay! Thánh thay! Thánh thay!<br/>  Là Chúa và Ðức Chúa Trời Toàn Năng!<br/>  Ðấng Ðã Có, Hiện Có, và Sắp Ðến!”<br/></span>
<span class="verse kh_4_9"> <sup>9</sup>Khi các Sinh Vật ấy dâng vinh hiển, tôn kính, và tạ ơn lên Ðấng ngự trên ngai, tức Ðấng Hằng Sống đời đời vô cùng, </span>
<span class="verse kh_4_10"><sup>10</sup>hai mươi bốn vị trưởng lão sấp mình xuống trước Ðấng đang ngự trên ngai, thờ lạy Ðấng Hằng Sống đời đời vô cùng, rồi họ tung các mão của họ trước ngai và nói,<br/></span>
<span class="verse kh_4_11">  <sup>11</sup>“Lạy Chúa là Ðức Chúa Trời của chúng con,<br/>  Ngài thật xứng đáng nhận vinh hiển, tôn kính, và quyền uy,<br/>  Vì Ngài đã dựng nên mọi vật,<br/>  Nhờ ý muốn Ngài mà chúng hiện hữu và được dựng nên.”<br/></span>
