translation: VI1934
bookName: Khải-huyền 
bookNumber: 66
audio: \Audio\VI1934\kh\5.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\kh\5.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\kh\5.mp3
-------

<div class="title"><h1>5</h1><h3>Quyển sách đóng bảy ấn. – Chỉ Chiên Con đáng mở sách ấy</h3></div>
<span class="verse kh_5_1"> <sup>1</sup> Rồi tôi thấy trong tay hữu Đấng ngồi trên ngôi một quyển sách viết cả trong lẫn ngoài, có đóng bảy cái ấn.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Exe 2:9-10; Es 29:11">⚓</a></span>
<span class="verse kh_5_2"><sup>2</sup> Tôi cũng thấy một vị thiên sứ mạnh mẽ cất tiếng lớn kêu rằng: Ai đáng mở quyển sách này và tháo những ấn này? </span>
<span class="verse kh_5_3"><sup>3</sup> Dầu trên trời, dưới đất, bên dưới đất, không ai có thể mở quyển sách ấy hoặc nhìn xem nó nữa. </span>
<span class="verse kh_5_4"><sup>4</sup> Vì không có ai đáng mở quyển sách ấy hoặc nhìn xem nó nữa, nên tôi khóc dầm dề. </span>
<span class="verse kh_5_5"><sup>5</sup> Bấy giờ, một người trong các trưởng lão nói với tôi rằng: Chớ khóc, kìa, sư tử của chi phái Giu-đa, tức là Chồi của vua Đa-vít, đã thắng, thì có thể mở quyển sách ấy và tháo bảy cái ấn ra.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 49:9; Es 11:1,10">⚓</a><br/></span>
<span class="verse kh_5_6"> <sup>6</sup> Tôi lại thấy chính giữa ngôi và bốn con sinh vật, cùng chính giữa các trưởng lão, có một Chiên Con ở đó như đã bị giết; Chiên Con có bảy sừng và bảy mắt, là bảy vị thần của Đức Chúa Trời sai xuống khắp thế gian.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Es 53:7; Xa 4:10">⚓</a></span>
<span class="verse kh_5_7"><sup>7</sup> Chiên Con bước tới, lấy sách ở tay hữu đấng ngự trên ngôi. </span>
<span class="verse kh_5_8"><sup>8</sup> Khi lấy sách, bốn con sinh vật và hai mươi bốn trưởng lão bèn sấp mình xuống trước mặt Chiên Con, mỗi kẻ cầm một cây đàn và những bình vàng đầy hương; đó là những lời cầu nguyện của các thánh.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Thi 141:2">⚓</a><br/></span>
<span class="verse kh_5_9"> <sup>9</sup> Chúng hát một bài ca mới rằng: <br/> Ngài đáng lấy quyển sách mà mở những ấn ra; vì Ngài đã chịu giết, lấy huyết mình mà chuộc cho Đức Chúa Trời những người thuộc về mọi chi phái, mọi tiếng, mọi dân tộc, mọi nước,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Thi 33:3; 98:1; Es 42:10">⚓</a></span>
<span class="verse kh_5_10"><sup>10</sup> và Ngài đã làm cho những người ấy nên nước, và thầy tế lễ cho Đức Chúa Trời chúng ta; những người ấy sẽ trị vì trên mặt đất.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 19:6; Kh 1:6">⚓</a><br/></span>
<span class="verse kh_5_11"> <sup>11</sup> Đoạn, tôi nhìn xem, nghe bốn bên ngôi và các sinh vật cùng các trưởng lão, có tiếng của vô số thiên sứ; thiên sứ hàng muôn hàng ngàn,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Da 7:10">⚓</a></span>
<span class="verse kh_5_12"><sup>12</sup> đồng nói lên một tiếng lớn rằng: <br/> Chiên Con đã chịu giết đáng được quyền phép, giàu có, khôn ngoan, năng lực, tôn quí, vinh hiển và ngợi khen! <br/></span>
<span class="verse kh_5_13"> <sup>13</sup> Tôi lại nghe mọi vật dựng nên trên trời, dưới đất, bên dưới đất, trên biển, cùng mọi vật ở đó đều nói rằng: <br/> Chúc cho Đấng ngồi trên ngôi cùng Chiên Con được ngợi khen, tôn quí, vinh hiển và quyền phép cho đến đời đời! <br/></span>
<span class="verse kh_5_14"> <sup>14</sup> Rồi bốn con sinh vật đều nói: A-men. Và các trưởng lão sấp mình xuống mà thờ lạy. <br/></span>
