---
translation: BPT
group: SÁCH TIÊN TRI
bookName: Khải thị 
bookNumber: 66
---

<div class="title"><h1>6</h1><h3>Chiên Con mở cuộn sách</h3></div>
<span class="verse kh_6_1"> <sup>1</sup>Tôi nhìn trong khi Chiên Con mở ấn đầu tiên trong bảy ấn. Tôi nghe một trong bốn con vật nói vang rền như tiếng sấm, “Hãy đến đây!”</span>
<span class="verse kh_6_2"><sup>2</sup>Tôi nhìn thì trước mặt tôi có một con ngựa bạch. Người cỡi ngựa cầm một cây cung và được trao cho một mão miện, rồi thúc ngựa đi như người đã đắc thắng và đi ra để chiến thắng.<br/></span>
<span class="verse kh_6_3"> <sup>3</sup>Khi Chiên Con mở ấn thứ nhì, tôi nghe con vật thứ hai nói, “Hãy đến đây!”</span>
<span class="verse kh_6_4"><sup>4</sup>Rồi một con ngựa hồng xuất hiện. Người cỡi ngựa được ban quyền cướp lấy sự hòa bình trên thế gian để người ta chém giết nhau. Người được trao cho một cây gươm lớn.<br/></span>
<span class="verse kh_6_5"> <sup>5</sup>Khi Chiên Con mở ấn thứ ba, tôi nghe con vật thứ ba nói, “Hãy đến!” Tôi nhìn thì thấy một con ngựa ô trước mặt, người cỡi ngựa cầm trong tay một cái cân.</span>
<span class="verse kh_6_6"><sup>6</sup>Rồi tôi nghe như có tiếng phát ra từ giữa bốn con vật. Tiếng ấy nói rằng, “Một lít<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “xoa-nít,” một đơn vị khẩu phần ngũ cốc của một binh sĩ. Khoảng 1 lít ta.">⚓</a> lúa mì đổi một ngày công, ba lít lúa mạch đổi một ngày công, còn dầu ô liu và rượu thì đừng làm hư!”<br/></span>
<span class="verse kh_6_7"> <sup>7</sup>Khi Chiên Con mở ấn thứ tư, tôi nghe con vật thứ tư nói, “Hãy đến đây!”</span>
<span class="verse kh_6_8"><sup>8</sup>Tôi nhìn thì trước mặt tôi có con ngựa xanh tái. Người cỡi ngựa tên là sự chết và Ha-đe đi theo sau. Chúng được trao quyền trên một phần tư địa cầu để gây chết chóc bằng chiến tranh, đói kém, dịch hạch và bằng các thú dữ trên đất.<br/></span>
<span class="verse kh_6_9"> <sup>9</sup>Khi Chiên Con mở ấn thứ năm, tôi thấy dưới bàn thờ, có các oan hồn của những người bị giết vì lời làm chứng của họ và vì trung tín với lời Thượng Đế.</span>
<span class="verse kh_6_10"><sup>10</sup>Các oan hồn đó kêu la, “Lạy Chúa thánh và chân thật, chừng nào Ngài mới xét xử những người trên đất và trừng phạt họ về tội giết chúng con?”</span>
<span class="verse kh_6_11"><sup>11</sup>Rồi mỗi người trong vòng họ được cấp cho một áo dài trắng và dặn phải chờ thêm ít lâu nữa vì có những đầy tớ và các anh chị em khác phục vụ Chúa Cứu Thế cũng sẽ bị giết như họ vậy. Họ phải chờ cho đến khi những chuyện ấy xảy ra xong xuôi.<br/></span>
<span class="verse kh_6_12"> <sup>12</sup>Tôi nhìn, khi Chiên Con mở ấn thứ sáu thì có cơn động đất dữ dội. Mặt trời trở nên tối sầm lại như tấm vải sô<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “vải sô bằng lông.” Đây là một loại vải sần sùi, màu đậm làm bằng lông dê hay lông lạc đà mà đôi khi người ta dùng để làm dấu hiệu chỉ sự than khóc hay buồn thảm.">⚓</a> đen còn mặt trăng hóa đỏ như máu.</span>
<span class="verse kh_6_13"><sup>13</sup>Các ngôi sao trên trời rụng xuống đất như trái vả rơi khỏi cành khi gió thổi.</span>
<span class="verse kh_6_14"><sup>14</sup>Bầu trời biến mất như quyển sách cuốn lại còn núi non và hải đảo cũng dời chỗ.<br/></span>
<span class="verse kh_6_15"> <sup>15</sup>Lúc ấy các vua chúa trên đất, các bậc cầm quyền, các tướng lãnh, các bậc giàu sang, quyền thế, các kẻ nô lệ và tự do đều ẩn trốn trong hang hốc và kẽ đá trên núi.</span>
<span class="verse kh_6_16"><sup>16</sup>Họ kêu la cùng núi và đá rằng, “Hãy rơi trên chúng ta. Hãy che chúng ta khỏi mặt Đấng ngồi trên ngôi và khỏi cơn giận của Chiên Con!</span>
<span class="verse kh_6_17"><sup>17</sup>Vì ngày thịnh nộ lớn đã đến, ai có thể chịu nổi?”<br/></span>
