translation: BD2011
bookName: Khải-huyền 
bookNumber: 66
-------

<div class="title"><h1>7</h1><h3>Số Người Do-thái Ðược Chọn</h3></div>
<span class="verse kh_7_1"> <sup>1</sup>Sau đó tôi thấy bốn vị thiên sứ đứng ở bốn góc trái đất, giữ bốn ngọn gió của đất lại, để không có ngọn gió nào thổi trên đất, hay trên biển, hay trên bất cứ cây cối nào. </span>
<span class="verse kh_7_2"><sup>2</sup>Ðoạn tôi thấy một vị thiên sứ khác đi lên từ hướng mặt trời mọc, có ấn của Ðức Chúa Trời hằng sống. Vị thiên sứ ấy lớn tiếng nói với bốn vị thiên sứ đã được ban cho quyền làm hại đất và biển </span>
<span class="verse kh_7_3"><sup>3</sup>rằng, “Xin chớ làm hại đất, biển, hoặc cây cối, cho đến khi chúng tôi đã đóng ấn trên trán các đầy tớ của Ðức Chúa Trời chúng ta.”<br/></span>
<span class="verse kh_7_4"> <sup>4</sup>Bấy giờ tôi nghe con số những người được đóng ấn: một trăm bốn mươi bốn ngàn người được đóng ấn trong tất cả các chi tộc của con cái I-sơ-ra-ên:<br/></span>
<span class="verse kh_7_5">  <sup>5</sup>Trong chi tộc Giu-đa, mười hai ngàn người được đóng ấn,<br/>  Trong chi tộc Ru-bên, mười hai ngàn,<br/>  Trong chi tộc Gát, mười hai ngàn,<br/></span>
<span class="verse kh_7_6">  <sup>6</sup>Trong chi tộc A-se, mười hai ngàn,<br/>  Trong chi tộc Náp-ta-li, mười hai ngàn,<br/>  Trong chi tộc Ma-na-se, mười hai ngàn,<br/></span>
<span class="verse kh_7_7">  <sup>7</sup>Trong chi tộc Si-mê-ôn, mười hai ngàn,<br/>  Trong chi tộc Lê-vi, mười hai ngàn,<br/>  Trong chi tộc I-sa-ca, mười hai ngàn,<br/></span>
<span class="verse kh_7_8">  <sup>8</sup>Trong chi tộc Xê-bu-lun, mười hai ngàn,<br/>  Trong chi tộc Giô-sép, mười hai ngàn,<br/>  Trong chi tộc Bên-gia-min, mười hai ngàn người được đóng ấn.<br/></span>
<div class="title"><h3>Ðám Ðông Vô Số trên Thiên Ðàng</h3></div>
<span class="verse kh_7_9"> <sup>9</sup>Sau những việc đó, kìa, tôi thấy một đám đông rất lớn, không ai có thể đếm được, từ mọi quốc gia, bộ lạc, dân tộc, và ngôn ngữ đứng trước ngai và trước Chiên Con; ai nấy đều mặc áo choàng trắng và tay cầm cành thiên tuế. </span>
<span class="verse kh_7_10"><sup>10</sup>Họ cùng nhau cất tiếng hô vang rằng,<br/>  “Ơn cứu rỗi thuộc về Ðức Chúa Trời chúng ta, Ðấng ngự trên ngai, và thuộc về Chiên Con.”<br/></span>
<span class="verse kh_7_11"> <sup>11</sup>Bấy giờ tất cả các vị thiên sứ đang đứng quanh ngai, các vị trưởng lão, và bốn Sinh Vật sấp mình xuống trước ngai và thờ lạy Ðức Chúa Trời, </span>
<span class="verse kh_7_12"><sup>12</sup>hô rằng, <br/>  “A-men! <br/>  Nguyện sự chúc tụng, vinh hiển, khôn ngoan, tạ ơn, tôn kính, quyền năng, và sức mạnh thuộc về Ðức Chúa Trời chúng ta đời đời vô cùng. <br/>  A-men!”<br/></span>
<span class="verse kh_7_13"> <sup>13</sup>Bấy giờ một vị trong các vị trưởng lão hỏi tôi, “Ngươi có biết những người mặc áo choàng trắng nầy là ai, và họ từ đâu đến không?”<br/></span>
<span class="verse kh_7_14"> <sup>14</sup>Tôi trả lời với vị đó, “Thưa ngài, ngài biết.”<br/> Vị đó nói với tôi, “Ðây là những người đã ra từ cơn đại nạn; họ đã giặt sạch y phục của họ và tẩy trắng chúng trong huyết của Chiên Con. </span>
<span class="verse kh_7_15"><sup>15</sup>Do đó,<br/>  Họ được ở trước ngai của Ðức Chúa Trời;<br/>  Họ phụng sự Ngài ngày và đêm trong đền thờ Ngài;<br/>  Ðấng ngự trên ngai sẽ che chở họ.<br/></span>
<span class="verse kh_7_16">  <sup>16</sup>Họ sẽ không bao giờ đói và không bao giờ khát nữa;<br/>  Mặt trời sẽ không thiêu đốt họ, nắng cháy sẽ không chiếu giọi họ;<br/></span>
<span class="verse kh_7_17">  <sup>17</sup>Vì Chiên Con ở giữa ngai sẽ là Ðấng chăn nuôi họ;<br/>  Ngài sẽ đưa họ đến những suối nước của sự sống;<br/>  Ðức Chúa Trời sẽ lau mọi giọt nước mắt khỏi mắt họ.”<br/></span>
