---
translation: BPT
group: SÁCH TIÊN TRI
bookName: Khải thị 
bookNumber: 66
---

<div class="title"><h1>9</h1></div>
<span class="verse kh_9_1"> <sup>1</sup>Lúc thiên sứ thứ năm thổi kèn, thì tôi thấy một ngôi sao trên trời rơi xuống đất. Ngôi sao ấy được trao cho chìa khóa của lỗ sâu dẫn tới hố không đáy.</span>
<span class="verse kh_9_2"><sup>2</sup>Khi ngôi sao mở lỗ dẫn đến hố không đáy thì có luồng khói bay lên như khói của lò lửa lớn. Luồng khói ấy che mặt trời khiến bầu trời tối sầm lại.</span>
<span class="verse kh_9_3"><sup>3</sup>Từ luồng khói túa ra vô số cào cào tràn lan trên đất. Chúng được trao cho quyền chích như bọ cạp.</span>
<span class="verse kh_9_4"><sup>4</sup>Chúng được lệnh không được làm hại cây cỏ mà chỉ được phép làm hại những người không có dấu của Thượng Đế trên trán thôi.</span>
<span class="verse kh_9_5"><sup>5</sup>Chúng không được quyền giết ai nhưng chỉ được gây đau nhức cho người ta trong vòng năm tháng. Cái đau nhức đó giống như khi bị bọ cạp chích.</span>
<span class="verse kh_9_6"><sup>6</sup>Trong những ngày ấy người ta tìm cái chết mà không được. Họ mong chết nhưng sự chết tránh xa.<br/></span>
<span class="verse kh_9_7"> <sup>7</sup>Các con cào cào ấy giống như ngựa sẵn sàng ra trận. Trên đầu chúng đội giống như mão triều thiên vàng, mặt giống mặt người.</span>
<span class="verse kh_9_8"><sup>8</sup>Tóc chúng như tóc đàn bà và răng như răng sư tử.</span>
<span class="verse kh_9_9"><sup>9</sup>Ngực chúng giống như thuẫn che ngực, tiếng vỗ cánh bay của chúng nghe như tiếng ngựa rầm rập và chiến xa đổ ra trận.</span>
<span class="verse kh_9_10"><sup>10</sup>Chúng có đuôi mang nọc như bọ cạp và chúng dùng đuôi để làm khổ người ta trong vòng năm tháng.</span>
<span class="verse kh_9_11"><sup>11</sup>Chúng có một vua là thiên sứ của hố không đáy. Tên của vua ấy theo tiếng Hê-bơ-rơ là A-ba-đôn<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Trong tiếng Hê-bơ-rơ từ ngữ nầy có nghĩa là “sự chết” hay “sự hủy phá.” Xem Gióp 26:6 và Thi 88:11.">⚓</a>, còn tiếng Hi-lạp gọi là A-bô-li-ôn.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Từ ngữ nầy có nghĩa là “Kẻ hủy diệt.”">⚓</a><br/></span>
<span class="verse kh_9_12"> <sup>12</sup>Nạn thứ nhất vừa qua thì còn hai nạn nữa sắp đến.<br/></span>
<span class="verse kh_9_13"> <sup>13</sup>Đến lượt thiên sứ thứ sáu thổi kèn thì tôi liền nghe có tiếng phát ra từ các sừng nơi bàn thờ vàng trước mặt Thượng Đế.</span>
<span class="verse kh_9_14"><sup>14</sup>Tiếng đó nói với thiên sứ thứ sáu cầm kèn rằng, “Hãy mở trói cho bốn thiên sứ đang bị cột nơi bờ sông lớn Ơ-phơ-rát đi.”</span>
<span class="verse kh_9_15"><sup>15</sup>Người ta liền mở trói cho bốn thiên sứ là những người đã được chuẩn bị sẵn sàng cho đến ngày, giờ, năm và tháng nầy để tiêu diệt một phần ba dân cư trên đất.</span>
<span class="verse kh_9_16"><sup>16</sup>Tôi nghe con số quân sĩ cỡi ngựa trong đạo quân họ—hai trăm triệu.<br/></span>
<span class="verse kh_9_17"> <sup>17</sup>Ngựa và người cỡi mà tôi thấy trong khải tượng giống thế nầy: Họ mang thuẫn che ngực màu đỏ lửa, xanh đậm và vàng đậm như diêm sinh. Đầu của ngựa giống như đầu sư tử, miệng phun lửa, khói và diêm sinh.</span>
<span class="verse kh_9_18"><sup>18</sup>Một phần ba dân số thế giới bị giết do những đại nạn khủng khiếp phát ra từ miệng các con ngựa: lửa, khói và diêm sinh.</span>
<span class="verse kh_9_19"><sup>19</sup>Quyền lực của các con ngựa là ở miệng và đuôi chúng; đuôi chúng giống như rắn có đầu và chúng dùng đuôi để làm hại người ta.<br/></span>
<span class="verse kh_9_20"> <sup>20</sup>Còn những người không bị giết bởi những đại nạn ấy vẫn không ăn năn hoặc từ bỏ những gì do tay họ làm ra. Họ cũng không từ bỏ việc thờ cúng ma quỉ và các thần tượng bằng vàng, bạc, đồng, đá và gỗ—là những vật không thấy, không nghe cũng không đi được.</span>
<span class="verse kh_9_21"><sup>21</sup>Họ cũng không ăn năn, quay khỏi tội giết người hoặc phù phép gian ác, khỏi tội nhục dục và trộm cắp.<br/></span>
