---
translation: BPT
group: SÁCH TIÊN TRI
bookName: Khải thị 
bookNumber: 66
---

<div class="title"><h1>11</h1><h3>Hai nhân chứng</h3></div>
<span class="verse kh_11_1"> <sup>1</sup>Tôi được trao cho một thước đo giống cái roi và được dặn, “Hãy đi đo đền thờ<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nhà của Thượng Đế—nơi dân CHÚA thờ phụng và phục vụ Ngài. Ở đây Giăng hình dung đền thờ ấy như một toà nhà đặc biệt ở Giê-ru-sa-lem để dân Do-thái thờ phụng. Xem thêm câu 19.">⚓</a> của Thượng Đế và bàn thờ, đồng thời đếm số người thờ phụng tại đó.</span>
<span class="verse kh_11_2"><sup>2</sup>Nhưng đừng đo sân ngoài đền thờ. Hãy để yên vì phần ấy đã được giao cho những người không thuộc dân Chúa. Họ sẽ chà đạp thành thánh trong bốn mươi hai tháng.</span>
<span class="verse kh_11_3"><sup>3</sup>Ta sẽ giao quyền lực cho hai nhân chứng. Họ sẽ nói tiên tri trong một ngàn hai trăm sáu mươi ngày. Họ sẽ ăn mặc vải sô để bày tỏ sự buồn thảm.”</span>
<span class="verse kh_11_4"><sup>4</sup>Hai nhân chứng ấy tức là hai cây ô-liu và hai chân đèn đứng trước mặt Chúa của cả thế gian.</span>
<span class="verse kh_11_5"><sup>5</sup>Nếu ai muốn làm hại họ, lửa sẽ ra từ miệng họ giết mọi kẻ thù. Nếu ai muốn hại họ cách nào khác thì cũng sẽ bị giết như thế.</span>
<span class="verse kh_11_6"><sup>6</sup>Hai nhân chứng ấy có quyền ngăn không cho mưa xuống đất trong thời gian họ nói tiên tri. Họ cũng có quyền biến nước ra máu và gây ra đủ thứ khốn khổ trên đất bao nhiêu lần cũng được.<br/></span>
<span class="verse kh_11_7"> <sup>7</sup>Sau khi hai nhân chứng làm xong công tác thì một con vật từ hố không đáy lên chiến đấu cùng họ. Con vật sẽ thắng và giết họ.</span>
<span class="verse kh_11_8"><sup>8</sup>Xác của họ sẽ nằm phơi trên phố của thành lớn nơi Chúa bị đóng đinh vào thập tự giá. Thành ấy gọi là Xô-đôm và Ai-cập, mang ý nghĩa thiêng liêng.</span>
<span class="verse kh_11_9"><sup>9</sup>Mọi người từ mọi dân, mọi chi tộc, mọi thứ tiếng, mọi quốc gia sẽ nhìn thấy xác hai nhân chứng ấy trong ba ngày rưỡi vì chúng không cho phép ai chôn cất họ.</span>
<span class="verse kh_11_10"><sup>10</sup>Dân cư trên đất sẽ vui mừng sung sướng vì hai người ấy đã chết. Họ gởi quà biếu lẫn nhau vì hai tiên tri ấy đã gây khốn khổ nhiều cho mọi người trên đất.<br/></span>
<span class="verse kh_11_11"> <sup>11</sup>Nhưng sau ba ngày rưỡi, Thượng Đế cho hơi sống vào hai tiên tri trở lại. Họ sẽ đứng lên, mọi người sẽ trông thấy và hốt hoảng.</span>
<span class="verse kh_11_12"><sup>12</sup>Rồi hai tiên tri sẽ nghe tiếng gọi lớn từ thiên đàng rằng, “Hãy lên đây!” Rồi họ sẽ cất lên trời trong đám mây trước mắt các kẻ thù.<br/></span>
<span class="verse kh_11_13"> <sup>13</sup>Cùng lúc ấy có cơn động đất dữ dội, một phần mười thành phố sẽ sụp đổ. Bảy ngàn người chết trong cơn động đất, còn những kẻ sống sót rất kinh sợ và dâng vinh hiển cho Thượng Đế trên trời.<br/></span>
<span class="verse kh_11_14"> <sup>14</sup>Nạn thứ nhì vừa xong. Xin lưu ý: Nạn thứ ba sắp đến ngay sau đó.<br/></span>
<div class="title"><h3>Kèn thứ bảy</h3></div>
<span class="verse kh_11_15"> <sup>15</sup>Khi thiên sứ thứ bảy thổi kèn liền có nhiều tiếng lớn từ thiên đàng kêu lên rằng:<br/>  “Quyền cai trị thế gian nay thuộc về Chúa chúng ta<br/>   và Đấng Cứu Thế của Ngài, Ngài sẽ cai trị đời đời.”<br/></span>
<span class="verse kh_11_16"> <sup>16</sup>Rồi hai mươi bốn trưởng lão đang ngồi trên ngôi trước mặt Thượng Đế, sấp mặt xuống bái lạy Thượng Đế.</span>
<span class="verse kh_11_17"><sup>17</sup>Họ nói:<br/>  “Lạy Chúa Toàn Năng,<br/>   chúng tôi tạ ơn Ngài,<br/>  là Đấng hiện có, trước đã có<br/>   vì Ngài đã dùng quyền năng lớn lao<br/>   và bắt đầu cai trị!<br/></span>
<span class="verse kh_11_18">  <sup>18</sup>Dân cư trên thế giới nổi giận,<br/>   nhưng cơn thịnh nộ Ngài đã đến.<br/>  Tới lúc Ngài xét xử kẻ chết và ban thưởng cho các tôi tớ Ngài là các nhà tiên tri<br/>   và các dân thánh của Ngài,<br/>   những người kính sợ Ngài<br/>   cả lớn lẫn nhỏ.<br/>  Đã đến lúc hủy diệt những kẻ hủy diệt thế gian!”<br/></span>
<span class="verse kh_11_19"> <sup>19</sup>Rồi đền thờ của Thượng Đế trên thiên đàng mở ra. Người ta có thể thấy Rương Giao Ước trong đền thờ, trong đó đựng giao ước của Thượng Đế lập với dân Ngài. Tiếp sau có chớp, sấm vang rầm, động đất và cơn mưa đá lớn.<br/></span>
