translation: VI1934
bookName: Khải-huyền 
bookNumber: 66
audio: \Audio\VI1934\kh\12.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\kh\12.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\kh\12.mp3
-------

<div class="title"><h1>12</h1><h3>Người đàn bà có thai và con rồng</h3></div>
<span class="verse kh_12_1"> <sup>1</sup> Đoạn, trên trời hiện ra một dấu lớn: Một người đàn bà có mặt trời bao bọc, dưới chân có mặt trăng, và trên đầu có mão triều thiên bằng mười hai ngôi sao. </span>
<span class="verse kh_12_2"><sup>2</sup> Người có thai, và kêu la vì nhọc nhằn và đau đẻ. </span>
<span class="verse kh_12_3"><sup>3</sup> Trên trời cũng hiện ra một dấu khác nữa: Là một con rồng lớn sắc đỏ, có bảy đầu, mười sừng, và trên đầu có bảy mão triều thiên.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Da 7:7">⚓</a></span>
<span class="verse kh_12_4"><sup>4</sup> Đuôi kéo một phần ba các ngôi sao trên trời, đem quăng xuống đất; con rồng ấy chực trước người đàn bà gần đẻ, hầu cho khi đẻ ra thì nuốt con người đi.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Da 8:10">⚓</a><br/></span>
<span class="verse kh_12_5"> <sup>5</sup> Người sanh một con trai, con trai ấy sẽ dùng gậy sắt mà cai trị mọi dân tộc; đứa trẻ ấy được tiếp lên tới Đức Chúa Trời, và nơi ngôi Ngài.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Es 66:7; Thi 2:9">⚓</a></span>
<span class="verse kh_12_6"><sup>6</sup> Còn người đàn bà, thì trốn vào đồng vắng, tại đó người đã có một nơi ở mà Đức Chúa Trời đã sửa soạn cho, để nuôi mình trong một ngàn hai trăm sáu mươi ngày. <br/></span>
<div class="title"><h3>Rồng bị thua các thiên sứ</h3></div>
<span class="verse kh_12_7"> <sup>7</sup> Bấy giờ có một cuộc chiến đấu trên trời: Mi-chen và các sứ người tranh chiến cùng con rồng, rồng cũng cùng các sứ mình tranh chiến lại;<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Da 10:13,21; 12:1; Giu 1:9">⚓</a></span>
<span class="verse kh_12_8"><sup>8</sup> song chúng nó không thắng, và chẳng còn thấy nơi chúng nó ở trên trời nữa. </span>
<span class="verse kh_12_9"><sup>9</sup> Con rồng lớn đó bị quăng xuống, tức là con rắn xưa, gọi là ma quỉ và Sa-tan, dỗ dành cả thiên hạ; nó đã bị quăng xuống đất, các sứ nó cũng bị quăng xuống với nó.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 3:1; Lu 10:18">⚓</a><br/></span>
<span class="verse kh_12_10"> <sup>10</sup> Tôi lại nghe trên trời có tiếng lớn rằng: <br/> Bây giờ sự cứu rỗi, quyền năng, và nước Đức Chúa Trời chúng ta đã đến cùng quyền phép của Đấng Christ Ngài nữa; vì kẻ kiện cáo anh em chúng ta, kẻ ngày đêm kiện cáo chúng ta trước mặt Đức Chúa Trời, nay đã bị quăng xuống rồi.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Giop 1:9-11; Xa 3:1">⚓</a></span>
<span class="verse kh_12_11"><sup>11</sup> Chúng đã thắng nó bởi huyết Chiên Con và bởi lời làm chứng của mình; chúng chẳng tiếc sự sống mình cho đến chết. </span>
<span class="verse kh_12_12"><sup>12</sup> Bởi vậy, hỡi các từng trời và các đấng ở đó, hãy vui mừng đi! Khốn nạn cho đất và biển! Vì ma quỉ biết thì giờ mình còn chẳng bao nhiêu, nên giận hoảng mà đến cùng các ngươi. <br/></span>
<div class="title"><h3>Rồng bắt bớ người đàn bà và con cái người</h3></div>
<span class="verse kh_12_13"> <sup>13</sup> Khi rồng thấy mình bị quăng xuống đất, bèn đuổi theo người đàn bà đã sanh con trai. </span>
<span class="verse kh_12_14"><sup>14</sup> Nhưng người được ban cho một cặp cánh chim phụng hoàng, đặng bay về nơi đồng vắng là chỗ ẩn náu của mình; ở đó được nuôi một thì, các thì, và nửa thì, lánh xa mặt con rắn.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Da 7:25; 12:7">⚓</a></span>
<span class="verse kh_12_15"><sup>15</sup> Bấy giờ con rắn phun nước ở miệng mình ra như sông theo sau người đàn bà, hầu cho kéo người xuống sông. </span>
<span class="verse kh_12_16"><sup>16</sup> Nhưng đất tiếp cứu người đàn bà; vì đất hả miệng nuốt sông mà con rồng đã phun ra từ miệng nó. </span>
<span class="verse kh_12_17"><sup>17</sup> Con rồng giận người đàn bà, bèn đi tranh chiến cùng con cái khác của người, là những kẻ vẫn giữ các điều răn của Đức Chúa Trời và lời chứng của Đức Chúa Jêsus. </span>
<span class="verse kh_12_18"><sup>18</sup> Con rồng đứng trên bãi cát của biển. <br/></span>
