---
translation: BD2011
bookName: Khải-huyền 
bookNumber: 66
---

<div class="title"><h1>13</h1><h3>Con Thú Thứ Nhất</h3></div>
<span class="verse kh_13_1"> <sup>1</sup>Kế đó tôi thấy một Con Thú từ dưới biển đi lên; Con Thú ấy có mười sừng và bảy đầu; trên các sừng nó có mười vương miện, và trên các đầu nó có những danh hiệu phạm thượng. </span>
<span class="verse kh_13_2"><sup>2</sup>Con Thú tôi thấy ấy trông giống như một con beo; chân nó giống như chân gấu; miệng nó giống như miệng sư tử. Con Rồng ban cho nó quyền lực, ngai vàng, và quyền phép lớn. </span>
<span class="verse kh_13_3"><sup>3</sup>Một cái đầu của nó dường như đã bị tử thương, nhưng vết tử thương đã lành. Mọi người trên đất lấy làm lạ và đi theo Con Thú. </span>
<span class="verse kh_13_4"><sup>4</sup>Họ thờ phượng Con Rồng, vì Con Rồng ban cho Con Thú quyền phép. Họ cũng thờ phượng Con Thú và nói, “Ai có thể được như Con Thú và ai có thể đánh lại nó?”<br/></span>
<span class="verse kh_13_5"> <sup>5</sup>Con Thú được ban cho cái miệng nói những lời ngạo mạn và phạm thượng, và được ban cho quyền để hành động trong bốn mươi hai tháng. </span>
<span class="verse kh_13_6"><sup>6</sup>Nó mở miệng nói những lời xúc phạm đến Ðức Chúa Trời, xúc phạm đến danh Ngài, đến nơi thờ phượng Ngài, và đến những đấng ở trên trời.<br/></span>
<span class="verse kh_13_7"> <sup>7</sup>Nó cũng được cho phép giao chiến với các thánh đồ và chiến thắng họ; và nó được ban cho quyền trên mọi bộ lạc, mọi dân tộc, mọi ngôn ngữ, và mọi quốc gia. </span>
<span class="verse kh_13_8"><sup>8</sup>Tất cả những người sống trên đất sẽ thờ phượng nó, tức tất cả những ai không có tên được ghi trong sách sự sống của Chiên Con bị giết từ buổi sáng thế.<br/></span>
<span class="verse kh_13_9">  <sup>9</sup>Ai có tai, xin hãy lắng nghe.<br/></span>
<span class="verse kh_13_10">  <sup>10</sup>Nếu ai phải bị lưu đày, người ấy sẽ bị lưu đày.<br/>  Nếu ai phải bị giết bằng gươm, người ấy sẽ bị giết bằng gươm.<br/>  Ðây là sự chịu đựng và sự thử thách đức tin của các thánh đồ.<br/></span>
<div class="title"><h3>Con Thú Thứ Hai</h3></div>
<span class="verse kh_13_11"> <sup>11</sup>Tôi lại thấy một Con Thú khác từ dưới đất đi lên. Nó có hai sừng như con chiên, và nó nói như Con Rồng. </span>
<span class="verse kh_13_12"><sup>12</sup>Nó thi hành mọi quyền lực của Con Thú thứ nhất trước mặt Con Thú ấy. Nó làm cho thế giới và mọi người sống trên đất phải thờ phượng Con Thú thứ nhất, tức Con Thú có một đầu bị tử thương nhưng đã lành. </span>
<span class="verse kh_13_13"><sup>13</sup>Nó làm được những dấu lạ lớn, ngay cả khiến lửa từ trời giáng xuống đất trước mặt người ta. </span>
<span class="verse kh_13_14"><sup>14</sup>Nó lừa gạt những người sống trên đất bằng những dấu lạ nó được ban cho để thực hiện trước mặt Con Thú. Nó bảo những người sống trên đất phải lập tượng của Con Thú có đầu đã bị gươm chém bị thương mà vẫn còn sống. </span>
<span class="verse kh_13_15"><sup>15</sup>Nó cũng được quyền ban hơi thở vào tượng Con Thú, để tượng Con Thú có thể nói, và khiến những ai không thờ phượng tượng Con Thú đều bị giết. </span>
<span class="verse kh_13_16"><sup>16</sup>Nó bắt mọi người, nhỏ và lớn, giàu và nghèo, tự do và nô lệ, phải có một dấu nơi tay phải hoặc trên trán, </span>
<span class="verse kh_13_17"><sup>17</sup>để không ai có thể mua hoặc bán gì được nếu không có dấu ấy, đó là danh của Con Thú hoặc con số biểu hiệu cho danh nó.<br/></span>
<span class="verse kh_13_18"> <sup>18</sup>Ở đây đòi hỏi sự khôn ngoan. Ai có tri thức hãy tính ra số của con thú, vì đó là số của một người; số của nó là sáu trăm sáu mươi sáu.<br/></span>
