translation: VI1934
bookName: Khải-huyền 
bookNumber: 66
audio: \Audio\VI1934\kh\14.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\kh\14.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\kh\14.mp3
-------

<div class="title"><h1>14</h1><h3>Chiên Con và những kẻ được chuộc</h3></div>
<span class="verse kh_14_1"> <sup>1</sup> Tôi nhìn xem, thấy Chiên Con đứng trên núi Si-ôn, và với Ngài có mười bốn vạn bốn ngàn người đều có danh Chiên Con và danh Cha Chiên Con ghi trên trán mình.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Exe 9:4; Kh 7:3">⚓</a></span>
<span class="verse kh_14_2"><sup>2</sup> Tôi nghe một tiếng từ trên trời xuống, y như tiếng nhiều nước, và như tiếng sấm lớn; tiếng mà tôi nghe đó như tiếng đàn cầm mà người đánh đàn gảy vậy: </span>
<span class="verse kh_14_3"><sup>3</sup> Chúng hát một bài ca mới trước ngôi, trước bốn con sinh vật và các trưởng lão. Không ai học được bài ca đó, họa chăng chỉ có mười bốn vạn bốn ngàn người đã được chuộc khỏi đất mà thôi. </span>
<span class="verse kh_14_4"><sup>4</sup> Những kẻ ấy chưa bị ô uế với đàn bà, vì còn trinh khiết. Chiên Con đi đâu, những kẻ nầy theo đó. Những kẻ đó đã được chuộc từ trong loài người, để làm trái đầu mùa cho Đức Chúa Trời và Chiên Con; </span>
<span class="verse kh_14_5"><sup>5</sup> trong miệng chúng chẳng có lời nói dối nào hết, cũng không có dấu vết gì.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="So 3:13">⚓</a><br/></span>
<div class="title"><h3>Ba thiên sứ rao truyền sự phán xét của Đức Chúa Trời</h3></div>
<span class="verse kh_14_6"> <sup>6</sup> Điều ấy đoạn, tôi thấy một vị thiên sứ khác bay giữa trời, có Tin lành đời đời, đặng rao truyền cho dân cư trên đất, cho mọi nước, mọi chi phái, mọi tiếng, và mọi dân tộc. </span>
<span class="verse kh_14_7"><sup>7</sup> Người cất tiếng lớn nói rằng: Hãy kính sợ Đức Chúa Trời, và tôn vinh Ngài, vì giờ phán xét của Ngài đã đến; hãy thờ phượng Đấng dựng nên trời đất, biển và các suối nước. <br/></span>
<span class="verse kh_14_8"> <sup>8</sup> Một vị thiên sứ khác, là vị thứ hai, theo sau mà rằng: Ba-by-lôn lớn kia, đã đổ rồi, đã đổ rồi, vì nó có cho các dân tộc uống rượu tà dâm thạnh nộ của nó.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Es 21:9; Gie 51:8; Kh 18:2">⚓</a><br/></span>
<span class="verse kh_14_9"> <sup>9</sup> Lại một vị thiên sứ khác, là vị thứ ba, theo sau, nói lớn tiếng mà rằng: Nếu ai thờ phượng con thú cùng tượng nó, và chịu dấu nó ghi trên trán hay trên tay, </span>
<span class="verse kh_14_10"><sup>10</sup> thì người ấy cũng vậy, sẽ uống rượu thạnh nộ không pha của Đức Chúa Trời rót trong chén thạnh nộ Ngài; và sẽ chịu đau đớn trong lửa và diêm ở trước mặt các thiên sứ thánh và trước mặt Chiên Con.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Es 51:17; Sa 19:24; Exe 38:22">⚓</a></span>
<span class="verse kh_14_11"><sup>11</sup> Khói của sự đau đớn chúng nó bay lên đời đời. Những kẻ thờ lạy con thú và tượng nó, cùng những kẻ chịu dấu của tên nó ghi, thì cả ngày lẫn đêm không lúc nào được yên nghỉ.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Es 34:10">⚓</a></span>
<span class="verse kh_14_12"><sup>12</sup> Đây tỏ ra sự nhịn nhục của các thánh đồ: Chúng giữ điều răn của Đức Chúa Trời và giữ lòng tin Đức Chúa Jêsus. <br/></span>
<span class="verse kh_14_13"> <sup>13</sup> Tôi nghe có tiếng đến từ trên trời rằng: Hãy viết lấy: Từ rày phước thay cho những người chết là người chết trong Chúa! Đức Thánh Linh phán: Phải, vì những người ấy nghỉ ngơi khỏi sự khó nhọc, và việc làm mình theo sau. <br/></span>
<div class="title"><h3>Mùa gặt và mùa hái nho</h3></div>
<span class="verse kh_14_14"> <sup>14</sup> Tôi nhìn xem, thấy một đám mây trắng; có kẻ giống như một con người ngồi trên mây, đầu đội mão triều thiên vàng, tay cầm lưỡi liềm bén.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Da 7:13">⚓</a></span>
<span class="verse kh_14_15"><sup>15</sup> Có một thiên sứ khác ở đền thờ đi ra, cất tiếng lớn kêu Đấng ngồi trên mây rằng: Hãy quăng lưỡi liềm xuống và gặt đi; vì giờ gặt hái đã đến, mùa màng dưới đất đã chín rồi.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gio 3:13">⚓</a></span>
<span class="verse kh_14_16"><sup>16</sup> Đấng ngồi trên mây bèn quăng lưỡi liềm mình xuống đất, và dưới đất đều bị gặt. <br/></span>
<span class="verse kh_14_17"> <sup>17</sup> Một vị thiên sứ khác ở đền thờ trên trời đi ra, cũng cầm một cái lưỡi liềm bén. </span>
<span class="verse kh_14_18"><sup>18</sup> Rồi một vị thiên sứ khác nữa có quyền cai trị lửa, từ bàn thờ đi ra, lấy tiếng lớn kêu vị thiên cứ cầm lưỡi liềm bén mà rằng: Hãy quăng lưỡi liềm bén của ngươi xuống và hái những chùm nho ở dưới đất đi, vì nho đã chín rồi. </span>
<span class="verse kh_14_19"><sup>19</sup> Thiên sứ quăng lưỡi liềm xuống đất, cắt vườn nho ở đất và ném nho vào thùng lớn thạnh nộ của Đức Chúa Trời. </span>
<span class="verse kh_14_20"><sup>20</sup> Thùng ấy phải giày đạp tại ngoài thành; rồi có huyết ở thùng chảy ra, huyết đó lên đến chỗ khớp ngựa, dài một quãng là một ngàn sáu trăm dặm.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ếch-ta-đơ: một ếch-ta-đơ khoảng 185m][gt=Es 63:3; Ca 1:15; Kh 19:15">⚓</a><br/></span>
