translation: VI1934
bookName: Khải-huyền 
bookNumber: 66
audio: \Audio\VI1934\kh\17.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\kh\17.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\kh\17.mp3
-------

<div class="title"><h1>17</h1><h3>Sự phán xét Ba-by-lôn lớn</h3></div>
<span class="verse kh_17_1"> <sup>1</sup> Bấy giờ trong bảy vị thiên sứ cầm bảy bát ấy, có một vị đến gần mà nói với tôi rằng: Lại đây, ta sẽ chỉ cho ngươi sự phán xét về con đại dâm phụ, nó ngồi trên các dòng nước lớn kia.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gie 51:13">⚓</a></span>
<span class="verse kh_17_2"><sup>2</sup> Các vua trong thiên hạ phạm tội tà dâm với nó, và dân sự trong thế gian cũng say sưa vì rượu tà dâm của nó.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Es 23:17; Gie 51:7">⚓</a><br/></span>
<span class="verse kh_17_3"> <sup>3</sup> Tôi được Thánh Linh cảm động, thiên sứ đó đem tôi tới nơi đồng vắng; thấy một người đàn bà ngồi trên lưng một con thú sắc đỏ sậm, mình mang đầy những tên sự phạm thượng, có bảy đầu và mười sừng.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Kh 13:1">⚓</a></span>
<span class="verse kh_17_4"><sup>4</sup> Người đàn bà ấy mặc màu tía màu điều, trang sức những vàng, bửu thạch và hột châu; tay cầm một cái chén vàng đầy những đồ gớm ghiếc và dâm uế.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gie 51:7">⚓</a></span>
<span class="verse kh_17_5"><sup>5</sup> Trên trán nó có ghi một tên, là: <i>Sự mầu nhiệm, Ba-by-lôn lớn, là mẹ kẻ tà dâm và sự đáng gớm ghê trong thế gian </i>. </span>
<span class="verse kh_17_6"><sup>6</sup> Tôi thấy người đàn bà đó say huyết các thánh đồ và huyết những kẻ chết vì Đức Chúa Jêsus; tôi thấy mà lấy làm lạ lắm. <br/></span>
<span class="verse kh_17_7"> <sup>7</sup> Thiên sứ bảo tôi rằng: Sao ngươi lấy làm lạ? Ta sẽ cắt nghĩa cho ngươi sự mầu nhiệm của người đàn bà cùng của con thú chở nó, là con thú có bảy đầu và mười sừng. </span>
<span class="verse kh_17_8"><sup>8</sup> Con thú ngươi đã thấy, trước có, mà bây giờ không còn nữa; nó sẽ từ dưới vực lên và đi đến chốn hư mất; những dân sự trên đất, là những kẻ không có tên ghi trong sách sự sống từ khi sáng thế, thấy con thú thì đều lấy làm lạ, vì nó trước có, nay không có nữa, mà sau sẽ hiện đến.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Da 7:7; Kh 11:7; Thi 69:28">⚓</a></span>
<span class="verse kh_17_9"><sup>9</sup> Đây là sự nghĩ ngợi có khôn ngoan. Bảy cái đầu tức là bảy hòn núi mà người đàn bà ngồi lên. </span>
<span class="verse kh_17_10"><sup>10</sup> Nó cũng là bảy vị vua nữa; năm vì trước đã đổ, một vì hiện có, còn một vị nữa chưa đến; khi vị ấy sẽ đến, cũng chẳng còn được bao lâu. </span>
<span class="verse kh_17_11"><sup>11</sup> Chính con thú trước đã có nay không có nữa, là vị vua thứ tám; nó cũng ở trong số bảy, và nó sẽ đi đến chỗ hư mất. </span>
<span class="verse kh_17_12"><sup>12</sup> Vả, mười cái sừng mà ngươi đã thấy, là mười vị vua chưa nhận được nước mình; nhưng họ nhận quyền vua với con thú trong một giờ.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Da 7:24">⚓</a></span>
<span class="verse kh_17_13"><sup>13</sup> Chúng cũng một lòng một ý trao thế lực quyền phép mình cho con thú. </span>
<span class="verse kh_17_14"><sup>14</sup> Chúng chiến tranh cùng Chiên Con, Chiên Con sẽ được thắng, vì là Chúa của các chúa, Vua của các vua; và những kẻ được kêu gọi, những kẻ được chọn cùng những kẻ trung tín đều ở với Chiên Con, cũng thắng được chúng nữa. <br/></span>
<span class="verse kh_17_15"> <sup>15</sup> Đoạn, thiên sứ lại nói với tôi rằng: Những dòng nước ngươi đã thấy, trên có dâm phụ ngồi, tức là các dân tộc, các chúng, các nước và các tiếng. </span>
<span class="verse kh_17_16"><sup>16</sup> Mười cái sừng ngươi đã thấy, và chính mình con thú sẽ ghét dâm phụ, sẽ bóc lột cho nó lõa lồ, ăn thịt nó và thiêu nó bằng lửa. </span>
<span class="verse kh_17_17"><sup>17</sup> Bởi Đức Chúa Trời đã để cho chúng có lòng vâng làm theo ý muốn Ngài cùng khiến chúng có chung một ý, và ban nước mình cho con thú, đến khi những lời Đức Chúa Trời phán được ứng nghiệm. </span>
<span class="verse kh_17_18"><sup>18</sup> Người đàn bà ngươi đã thấy, tức là cái thành lớn hành quyền trên các vua ở thế gian. <br/></span>
