translation: BD2011
bookName: Khải-huyền 
bookNumber: 66
-------

<div class="title"><h1>18</h1><h3>Ba-by-lôn Sụp Ðổ</h3></div>
<span class="verse kh_18_1"> <sup>1</sup>Sau những điều ấy, tôi thấy một vị thiên sứ khác có quyền năng rất lớn từ trời xuống; trái đất đã rực sáng vì vinh quang của vị thiên sứ đó. </span>
<span class="verse kh_18_2"><sup>2</sup>Vị thiên sứ đó cất tiếng dõng dạc nói rằng,<br/>  “Ðã sụp đổ rồi!<br/>  Ba-by-lôn lớn đã sụp đổ rồi!<br/>  Nó đã trở nên chỗ ở của các quỷ,<br/>  Nơi giam giữ mọi tà linh ô uế,<br/>  Nơi giam giữ mọi loài chim không thanh sạch và gớm ghiếc.<br/></span>
<span class="verse kh_18_3">  <sup>3</sup>Vì mọi quốc gia đã uống rượu gian dâm cuồng loạn của nó,<br/>  Các vua trên đất đã phạm tội gian dâm với nó,<br/>  Các thương gia trên đất đã trở nên giàu có nhờ của cải xa xỉ của nó.”<br/></span>
<span class="verse kh_18_4"> <sup>4</sup>Sau đó tôi nghe một tiếng khác từ trời nói rằng,<br/>  “Hỡi dân Ta, hãy ra khỏi nó,<br/>  Ðể các ngươi không dự phần vào những tội lỗi của nó,<br/>  Và để các ngươi không đón nhận những tai họa chung với nó.<br/></span>
<span class="verse kh_18_5">  <sup>5</sup>Vì những tội lỗi của nó đã chất cao đến tận trời,<br/>  Và Ðức Chúa Trời đã nhớ lại những tội ác của nó,<br/></span>
<span class="verse kh_18_6">  <sup>6</sup>Ðể báo trả nó những gì nó đã hại người ta,<br/>  Và báo trả gấp đôi những việc nó đã làm,<br/>  Ðể pha trộn trong chén nó gấp đôi nồng độ nó đã pha trộn cho người ta.<br/></span>
<span class="verse kh_18_7">  <sup>7</sup>Như nó đã tự phô trương và sống trong xa xỉ bao nhiêu,<br/>  Nó sẽ bị hành hạ và đau buồn bấy nhiêu;<br/>  Vì nó đã tự nhủ trong lòng rằng,<br/>  ‘Ta ngồi đây như một nữ hoàng,<br/>  Ta không phải là một góa phụ,<br/>  Ta sẽ không bao giờ biết đau buồn.’<br/></span>
<span class="verse kh_18_8">  <sup>8</sup>Vì vậy các tai họa sẽ đến với nó chỉ trong một ngày:<br/>  Chết chóc, đau buồn, và đói khát;<br/>  Nó sẽ bị lửa hừng thiêu đốt,<br/>  Vì Chúa, Ðức Chúa Trời, Ðấng đoán xét nó, thật quyền năng.”<br/></span>
<span class="verse kh_18_9"> <sup>9</sup>Bấy giờ các vua trên đất, những kẻ đã phạm tội gian dâm và sống trong xa xỉ với nó sẽ khóc lóc và tiếc thương nó khi họ thấy khói thiêu đốt nó bốc lên. </span>
<span class="verse kh_18_10"><sup>10</sup>Các vua ấy sẽ đứng từ xa vì sợ hãi khi thấy nó bị hành hạ và nói rằng,<br/>  “Khốn thay! Khốn thay! Ba-by-lôn, thành vĩ đại, thành cường thạnh!<br/>  Vì chỉ trong một giờ, cơn đoán phạt của ngươi đã đến!”<br/></span>
<span class="verse kh_18_11"> <sup>11</sup>Bấy giờ các thương gia trên đất sẽ than khóc và đau buồn về nó, vì không ai sẽ mua hàng hóa của họ nữa: </span>
<span class="verse kh_18_12"><sup>12</sup>nào là những kiện hàng gồm vàng, bạc, bửu ngọc, trân châu, vải gai mịn, vải tím, tơ lụa, vải điều, mọi thứ gỗ thơm, mọi sản phẩm từ ngà voi, mọi sản phẩm bằng gỗ quý, những đồ đồng, đồ sắt, cẩm thạch, </span>
<span class="verse kh_18_13"><sup>13</sup>quế thơm, hương liệu, trầm hương, nhũ hương, mộc dược, rượu, dầu, bột mịn, lúa mì, gia súc, chiên, ngựa, xe ngựa, thân xác, và linh hồn người ta. <br/></span>
<span class="verse kh_18_14">  <sup>14</sup>“Những trái cây mà linh hồn ngươi ao ước đã lìa bỏ ngươi,<br/>  Tất cả những gì xa hoa và lộng lẫy đã bị diệt mất khỏi ngươi,<br/>  Người ta sẽ không bao giờ tìm ra được những thứ đó nữa.”<br/></span>
<span class="verse kh_18_15"> <sup>15</sup>Những thương gia của các món hàng ấy, những người được giàu có nhờ nó, sẽ đứng đằng xa vì sợ hãi hình phạt nó phải chịu, mà than khóc và tiếc thương </span>
<span class="verse kh_18_16"><sup>16</sup>rằng,<br/>  “Khốn thay! Khốn thay! Thành vĩ đại,<br/>  Thành đã mặc bằng vải gai mịn, vải tím, và vải điều,<br/>  Thành đã trang sức bằng vàng, bửu ngọc, và trân châu,<br/></span>
<span class="verse kh_18_17">  <sup>17</sup>Thế mà chỉ trong một giờ, tất cả những giàu sang phú quý đó đã trở thành hoang phế!”<br/> Tất cả các thuyền trưởng, tất cả các hành khách đi tàu, các thủy thủ, và những người sống nhờ ngành hàng hải đều đứng nhìn từ đằng xa, </span>
<span class="verse kh_18_18"><sup>18</sup>khóc than khi thấy khói thiêu đốt nó bốc lên, và nói,<br/>  “Có thành phố nào lớn như thành nầy chăng?”<br/></span>
<span class="verse kh_18_19"> <sup>19</sup>Họ thảy bụi trên đầu, kêu la, khóc lóc, và tiếc thương rằng:<br/>  “Khốn thay! Khốn thay! Thành vĩ đại,<br/>  Thành đã làm cho mọi người có tàu đi biển trở nên giàu có nhờ sự phồn vinh của nó,<br/>  Thế mà chỉ trong một giờ, nó đã trở thành hoang phế!<br/></span>
<span class="verse kh_18_20">  <sup>20</sup>Hỡi thiên đàng, hỡi các thánh đồ, các vị sứ đồ, và các vị tiên tri, hãy vui mừng về nó,<br/>  Vì Ðức Chúa Trời đã đoán phạt nó, vì nó đã hại quý vị.”<br/></span>
<span class="verse kh_18_21"> <sup>21</sup>Bấy giờ một vị thiên sứ mạnh mẽ nhấc bổng một tảng đá như một cối xay lớn, ném xuống biển, và nói:<br/>  “Thành phố lớn Ba-by-lôn sẽ bị ném xuống dữ dội như thế,<br/>  Và sẽ không ai tìm thấy nó nữa.<br/></span>
<span class="verse kh_18_22">  <sup>22</sup>Âm thanh của những hạc cầm, những nhạc sĩ, những người thổi sáo, và những người thổi kèn sẽ không bao giờ được nghe ở trong ngươi nữa.<br/>  Mọi thợ khéo của mọi nghề thủ công sẽ không bao giờ thấy ở trong ngươi nữa.<br/>  Âm thanh của những cối xay sẽ không bao giờ được nghe ở trong ngươi nữa.<br/></span>
<span class="verse kh_18_23">  <sup>23</sup>Ánh sáng từ những cây đèn sẽ không bao giờ chiếu sáng ở trong ngươi nữa.<br/>  Tiếng nói của chàng rể và cô dâu sẽ không bao giờ được nghe ở trong ngươi nữa,<br/>  Vì những thương gia của ngươi là những tay cự phú trên đất,<br/>  Vì mọi quốc gia đều bị ma thuật của ngươi lừa dối,<br/></span>
<span class="verse kh_18_24">  <sup>24</sup>Máu của các vị tiên tri và các thánh đồ đã thấy trong ngươi, <br/>  Cùng với máu của mọi người đã bị sát hại trên đất.”<br/></span>
