---
translation: BD2011
bookName: Khải-huyền 
bookNumber: 66
---

<div class="title"><h1>19</h1><h3>Ca Mừng trên Thiên Ðàng</h3></div>
<span class="verse kh_19_1"> <sup>1</sup>Sau những điều ấy, tôi nghe có tiếng như tiếng của một đám đông rất lớn trên trời hô to rằng,<br/>  “Ha-lê-lu-gia!<br/>  Ơn cứu rỗi, vinh hiển, và quyền lực đều thuộc về Ðức Chúa Trời của chúng ta,<br/></span>
<span class="verse kh_19_2">  <sup>2</sup>Vì những phán quyết của Ngài đều là chân chính và công bình.<br/>  Ngài đã đoán phạt con điếm trứ danh,<br/>  Kẻ đã làm băng hoại thế gian bằng sự gian dâm của nó.<br/>  Ngài đã báo thù cho máu của các đầy tớ Ngài bị nó làm đổ ra.”<br/></span>
<span class="verse kh_19_3"> <sup>3</sup>Họ lại nói lần nữa rằng,<br/>  “Ha-lê-lu-gia!<br/>  Khói từ nó bay lên đời đời vô cùng.”<br/></span>
<span class="verse kh_19_4"> <sup>4</sup>Hai mươi bốn vị trưởng lão và bốn Sinh Vật sấp mình xuống và thờ lạy Ðức Chúa Trời, Ðấng đang ngự trên ngai, và nói,<br/>  “A-men! Ha-lê-lu-gia!”<br/></span>
<span class="verse kh_19_5"> <sup>5</sup>Kế đó, một tiếng nói từ ngai vang ra, bảo rằng,<br/>  “Hãy ca ngợi Ðức Chúa Trời của chúng ta,<br/>  Hỡi các đầy tớ của Ngài và hỡi những người kính sợ Ngài, cả nhỏ lẫn lớn.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Tiệc Cưới của Chiên Con</h3></div>
<span class="verse kh_19_6"> <sup>6</sup>Bấy giờ tôi nghe có tiếng gì như tiếng của một đám đông rất lớn, như tiếng của nhiều dòng nước chảy, và như tiếng của nhiều tiếng sấm nổ vang rền rằng,<br/>  “Ha-lê-lu-gia!<br/>  Vì Chúa là Ðức Chúa Trời Toàn Năng của chúng ta đang trị vì.<br/></span>
<span class="verse kh_19_7">  <sup>7</sup>Chúng ta hãy vui mừng, hớn hở, và dâng vinh hiển lên Ngài,<br/>  Vì hôn lễ của Chiên Con đã đến,<br/>  Và cô dâu của Ngài đã chuẩn bị cho nàng sẵn sàng.”<br/></span>
<span class="verse kh_19_8"> <sup>8</sup>Cô dâu ấy đã được ban cho bộ y phục bằng vải gai mịn, tinh bạch, và rạng ngời để mặc; vì vải gai mịn tượng trưng cho những việc công chính của các thánh đồ.<br/></span>
<span class="verse kh_19_9"> <sup>9</sup>Bấy giờ vị thiên sứ bảo tôi, “Hãy chép điều nầy, ‘Phước cho những người được mời đến dự tiệc cưới của Chiên Con.’” Vị thiên sứ ấy lại bảo tôi, “Ðây là những lời chân thật của Ðức Chúa Trời.”<br/></span>
<span class="verse kh_19_10"> <sup>10</sup>Tôi liền sấp mình xuống trước mặt vị thiên sứ ấy để thờ lạy, nhưng vị thiên sứ ấy bảo tôi, “Chớ làm vậy, vì ta cũng chỉ là một đồng bạn làm đầy tớ với ngươi và với anh chị em ngươi, những người giữ vững lời chứng của Ðức Chúa Jesus; hãy thờ phượng Ðức Chúa Trời; vì lời chứng của Ðức Chúa Jesus là linh khí của lời tiên tri.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Ðấng Cỡi Ngựa Trắng</h3></div>
<span class="verse kh_19_11"> <sup>11</sup>Bấy giờ tôi thấy trời mở ra; và kìa, một con ngựa trắng với người cỡi nó được xưng là Ðấng Thành Tín và Chân Thật, và Ngài theo lẽ công chính mà đoán xét và tuyên chiến. </span>
<span class="verse kh_19_12"><sup>12</sup>Mắt Ngài như ngọn lửa hừng, trên đầu Ngài có nhiều vương miện, và Ngài có một danh được ghi rõ, nhưng không ai hiểu ngoài ra Ngài. </span>
<span class="verse kh_19_13"><sup>13</sup>Ngài mặc một áo choàng đã nhúng trong máu, và danh Ngài được xưng là Lời Ðức Chúa Trời. </span>
<span class="verse kh_19_14"><sup>14</sup>Các đạo binh trên trời mặc quân phục bằng vải gai mịn, trắng ngần, và tinh sạch, cỡi ngựa trắng, đi theo Ngài. </span>
<span class="verse kh_19_15"><sup>15</sup>Từ miệng Ngài ra một thanh gươm sắc bén, để Ngài dùng nó đánh hạ các nước; Ngài chăn dắt họ bằng một cây gậy sắt; và Ngài đạp nát nho trong bồn ép nho cho thành rượu sủi bọt thịnh nộ phừng phừng của Ðức Chúa Trời Toàn Năng. </span>
<span class="verse kh_19_16"><sup>16</sup>Trên áo Ngài và nơi đùi Ngài có ghi một danh, “Vua của các vua và Chúa của các chúa.”<br/></span>
<span class="verse kh_19_17"> <sup>17</sup>Sau đó tôi thấy một vị thiên sứ đứng trong mặt trời; vị thiên sứ ấy lớn tiếng bảo mọi loài chim bay giữa trời rằng, “Hãy đến! Hãy tụ họp để dự đại tiệc của Ðức Chúa Trời, </span>
<span class="verse kh_19_18"><sup>18</sup>để các ngươi có thể ăn thịt các vua, thịt các quan tướng, thịt các dũng sĩ, thịt các chiến mã, thịt các kỵ binh, và thịt của mọi người, cả tự do lẫn nô lệ, cả nhỏ lẫn lớn.”<br/></span>
<span class="verse kh_19_19"> <sup>19</sup>Bấy giờ tôi thấy Con Thú, các vua trên đất, và các đạo quân của họ tập họp lại để chiến đấu với Ðấng cỡi ngựa trắng và với đạo quân của Ngài. </span>
<span class="verse kh_19_20"><sup>20</sup>Con Thú và tiên tri giả của nó đều bị bắt sống; tiên tri giả ấy là kẻ đã thực hiện những dấu lạ trước mặt Con Thú; nó đã dùng những dấu lạ để gạt những kẻ đã nhận dấu của Con Thú và những kẻ thờ phượng tượng của Con Thú. Hai kẻ đó bị quăng sống vào lò lửa cháy phừng phừng với lưu huỳnh. </span>
<span class="verse kh_19_21"><sup>21</sup>Còn những kẻ khác bị giết bằng thanh gươm của Ðấng cỡi trên lưng ngựa, đó là thanh gươm đã ra từ miệng Ngài; và tất cả chim trời được no nê vì thịt của chúng.<br/></span>
