translation: BD2011
bookName: Khải-huyền 
bookNumber: 66
-------

<div class="title"><h1>21</h1><h3>Trời Mới và Ðất Mới</h3></div>
<span class="verse kh_21_1"> <sup>1</sup>Sau đó tôi thấy trời mới và đất mới, vì trời thứ nhất và đất thứ nhất đã qua rồi, và biển cũng không còn nữa. </span>
<span class="verse kh_21_2"><sup>2</sup>Tôi thấy thành thánh, là Giê-ru-sa-lem mới từ Ðức Chúa Trời, từ trời hạ xuống, và đã được chuẩn bị sẵn như cô dâu trang sức sẵn để đón chồng nàng. </span>
<span class="verse kh_21_3"><sup>3</sup>Tôi nghe một tiếng lớn từ trên ngai phán,<br/>  <font color="red">“Kìa, lều tạm của Ðức Chúa Trời ở giữa loài người;</font><br/>  <font color="red">Ngài sẽ ở giữa họ, và họ sẽ là dân Ngài.</font><br/>  <font color="red">Chính Ðức Chúa Trời sẽ ở với họ và làm Ðức Chúa Trời của họ.</font><br/></span>
<span class="verse kh_21_4">  <sup>4</sup><font color="red">Ngài sẽ lau ráo mọi giọt nước mắt khỏi mắt họ;</font><br/>  <font color="red">Sự chết sẽ không còn nữa;</font><br/>  <font color="red">Ðau buồn hay khóc lóc hay đau đớn sẽ không còn nữa,</font><br/>  <font color="red">Vì những sự thứ nhất đã qua rồi.”</font><br/></span>
<span class="verse kh_21_5"> <sup>5</sup>Bấy giờ Ðấng ngồi trên ngai phán,<br/>  <font color="red">“Nầy, Ta làm mới lại muôn vật.”</font><br/>  Ngài lại phán,<br/>  <font color="red">“Hãy ghi lại những điều nầy,</font><br/>  <font color="red">Vì những lời ấy đáng tin và chân thật.”</font><br/></span>
<span class="verse kh_21_6"> <sup>6</sup>Ngài phán với tôi, <font color="red">“Xong rồi! Ta là An-pha và Ô-mê-ga, Ðầu Tiên và Cuối Cùng. Kẻ nào khát, Ta sẽ ban cho nước từ nguồn nước sự sống miễn phí. </font></span>
<span class="verse kh_21_7"><sup>7</sup><font color="red">Kẻ nào thắng sẽ hưởng những điều ấy. Ta sẽ làm Ðức Chúa Trời của người ấy, và người ấy sẽ làm con Ta. </font></span>
<span class="verse kh_21_8"><sup>8</sup><font color="red">Nhưng những kẻ hèn nhát, những kẻ không tin, những kẻ đáng ghê tởm, những kẻ sát nhân, những kẻ gian dâm, những kẻ làm tà thuật, những kẻ thờ thần tượng, và tất cả những kẻ nói dối, phần của chúng sẽ ở trong hồ lửa và lưu huỳnh cháy phừng phừng, đó là sự chết thứ hai.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Thành Giê-ru-sa-lem Mới</h3></div>
<span class="verse kh_21_9"> <sup>9</sup>Kế đó một vị thiên sứ trong số bảy vị thiên sứ có bảy bát đầy bảy tai họa cuối cùng đến nói với tôi, “Hãy đến đây, ta sẽ chỉ cho ngươi Cô Dâu, là hôn thê của Chiên Con.”<br/></span>
<span class="verse kh_21_10"> <sup>10</sup>Vị thiên sứ ấy đưa tôi đi trong Ðức Thánh Linh đến một ngọn núi lớn và cao, rồi chỉ cho tôi thành thánh, là Giê-ru-sa-lem từ Ðức Chúa Trời, từ trời hạ xuống, </span>
<span class="verse kh_21_11"><sup>11</sup>có vinh quang của Ðức Chúa Trời. Thành rạng ngời như một khối bửu thạch, như một khối ngọc thạch anh, trong suốt như pha lê. </span>
<span class="verse kh_21_12"><sup>12</sup>Thành có tường lớn và cao, với mười hai cổng, và tại các cổng có mười hai vị thiên sứ. Trên các cổng đều có đề tên, đó là tên mười hai chi tộc của các con I-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse kh_21_13"><sup>13</sup>Hướng đông có ba cổng, hướng bắc có ba cổng, hướng nam có ba cổng, và hướng tây có ba cổng. </span>
<span class="verse kh_21_14"><sup>14</sup>Tường thành được xây trên mười hai nền đá, và trên các nền đó là mười hai tên của mười hai sứ đồ của Chiên Con.<br/></span>
<span class="verse kh_21_15"> <sup>15</sup>Vị thiên sứ nói với tôi có một cây thước đo bằng vàng, để đo thành, các cổng thành, và các tường thành. </span>
<span class="verse kh_21_16"><sup>16</sup>Thành được thiết kế vuông vức, với chiều ngang và chiều dọc bằng nhau; vị thiên sứ dùng cây thước ấy đo thành: mỗi chiều là hai ngàn bốn trăm cây số; chiều ngang, chiều dọc, và chiều cao đều bằng nhau. </span>
<span class="verse kh_21_17"><sup>17</sup>Kế đến vị thiên sứ đo tường thành: tường dày khoảng bảy mươi mét, tính theo đơn vị đo lường của loài người mà vị thiên sứ đã sử dụng. </span>
<span class="verse kh_21_18"><sup>18</sup>Tường thành được xây bằng lục bửu ngọc, còn thành thì bằng vàng ròng, như thủy tinh trong suốt. </span>
<span class="verse kh_21_19"><sup>19</sup>Các nền của tường thành được trang trí bằng các loại bửu ngọc. Nền thứ nhất bằng lục bửu ngọc, nền thứ nhì lam bảo ngọc, nền thứ ba bạch lục ngọc, nền thứ tư lam bích ngọc, </span>
<span class="verse kh_21_20"><sup>20</sup>nền thứ năm bạch bảo ngọc, nền thứ sáu hồng bửu ngọc, nền thứ bảy hoàng bích ngọc, nền thứ tám lục bích ngọc, nền thứ chín hoàng bửu ngọc, nền thứ mười phỉ thúy ngọc, nền thứ mười một hoàng hồng ngọc, nền thứ mười hai tử bửu ngọc. </span>
<span class="verse kh_21_21"><sup>21</sup>Mười hai cổng thành làm bằng mười hai khối trân châu; mỗi cổng là một khối trân châu. Ðường trong thành làm bằng vàng tinh ròng, như thủy tinh trong suốt.<br/></span>
<span class="verse kh_21_22"> <sup>22</sup>Tôi không thấy đền thờ trong thành, vì Chúa, Ðức Chúa Trời Toàn Năng, và Chiên Con là đền thờ của thành. </span>
<span class="verse kh_21_23"><sup>23</sup>Thành không cần mặt trời hay mặt trăng soi sáng, vì vinh quang của Ðức Chúa Trời tỏa sáng cho thành và Chiên Con là đèn của thành. </span>
<span class="verse kh_21_24"><sup>24</sup>Muôn dân sẽ bước đi trong ánh sáng của thành, và các vua trên đất sẽ đem vinh hiển của mình vào đó. </span>
<span class="verse kh_21_25"><sup>25</sup>Ban ngày các cổng thành không bao giờ đóng lại, và nơi đó không có ban đêm. </span>
<span class="verse kh_21_26"><sup>26</sup>Muôn dân sẽ đem vinh hiển và tôn quý của dân tộc mình vào đó. </span>
<span class="verse kh_21_27"><sup>27</sup>Không ai ô uế hoặc làm những việc ghê tởm hoặc gian dối có thể vào trong thành, nhưng chỉ những ai có tên được ghi trong sách sự sống của Chiên Con.<br/></span>
