---
translation: BD2011
bookName: Khải-huyền 
bookNumber: 66
---

<div class="title"><h1>22</h1><h3>Sông Nước Sự Sống</h3></div>
<span class="verse kh_22_1"> <sup>1</sup>Vị thiên sứ ấy chỉ cho tôi một sông nước sự sống; dòng sông trong suốt như pha lê, chảy ra từ ngai của Ðức Chúa Trời và của Chiên Con. </span>
<span class="verse kh_22_2"><sup>2</sup>Giữa quảng trường của thành, nơi tẻ ra của hai nhánh sông, có một cây sự sống sinh trái mười hai đợt, mỗi tháng một đợt, và lá của cây ấy được dùng để chữa lành các dân.<br/></span>
<span class="verse kh_22_3"> <sup>3</sup>Trong thành sẽ không có bất cứ lời nguyền rủa nào. Ngai của Ðức Chúa Trời và ngai của Chiên Con sẽ đặt trong đó, và các tôi tớ Ngài sẽ phụng sự Ngài. </span>
<span class="verse kh_22_4"><sup>4</sup>Họ sẽ nhìn thấy mặt Ngài, và danh Ngài sẽ ở trên trán họ. </span>
<span class="verse kh_22_5"><sup>5</sup>Ðêm sẽ không còn nữa; họ sẽ không cần ánh sáng đèn hay ánh sáng mặt trời, vì Chúa, Ðức Chúa Trời, sẽ tỏa sáng trên họ; và họ sẽ trị vì đời đời vô cùng.<br/></span>
<div class="title"><h3>Ðức Chúa Jesus Tái Lâm</h3></div>
<span class="verse kh_22_6"> <sup>6</sup>Vị thiên sứ ấy nói với tôi, “Ðây là những lời đáng tin cậy và chân thật. Chúa, Ðức Chúa Trời của linh các vị tiên tri, đã sai thiên sứ của Ngài chỉ cho các đầy tớ của Ngài những điều sắp xảy ra.”<br/></span>
<span class="verse kh_22_7">  <sup>7</sup><font color="red">“Nầy, Ta đến mau chóng. Phước cho người vâng giữ những lời tiên tri trong sách nầy.”</font><br/></span>
<span class="verse kh_22_8"> <sup>8</sup>Tôi, Giăng, người đã nghe và thấy những điều nầy. Khi tôi đã nghe và thấy những điều ấy, tôi sấp mình xuống nơi chân vị thiên sứ đã chỉ cho tôi những điều ấy để thờ lạy. </span>
<span class="verse kh_22_9"><sup>9</sup>Nhưng vị thiên sứ đó bảo tôi, “Kìa, đừng làm thế. Ta chỉ là đồng bạn cùng làm đầy tớ với ngươi, với anh chị em ngươi, tức các vị tiên tri, và với những người vâng giữ những lời trong sách nầy; hãy thờ phượng Ðức Chúa Trời.”<br/></span>
<span class="verse kh_22_10"> <sup>10</sup>Vị thiên sứ ấy lại bảo tôi, “Ðừng niêm phong những lời tiên tri trong sách nầy, vì thời điểm đã gần. </span>
<span class="verse kh_22_11"><sup>11</sup>Ai gian ác cứ để họ gian ác, ai ô uế cứ để họ ô uế, ai công chính cứ để họ làm điều công chính, và ai thánh thiện cứ để họ thánh thiện.”<br/></span>
<span class="verse kh_22_12">  <sup>12</sup><font color="red">“Nầy, Ta đến mau chóng, đem phần thưởng theo với Ta, để thưởng cho mỗi người tùy việc họ làm. </font><br/></span>
<span class="verse kh_22_13">  <sup>13</sup><font color="red">Ta là An-pha và Ô-mê-ga, Ðầu Tiên và Cuối Cùng, Khởi Nguyên và Tận Chung.”</font><br/></span>
<span class="verse kh_22_14"> <sup>14</sup>Phước cho người nào giặt sạch áo choàng của mình, để có thể có quyền hưởng trái của cây sự sống và có thể đi qua các cổng để vào thành. </span>
<span class="verse kh_22_15"><sup>15</sup>Nhưng bọn chó, những kẻ làm tà thuật, những kẻ gian dâm, những kẻ sát nhân, những kẻ thờ thần tượng, và những kẻ yêu mến và thực hành sự giả dối, đều phải ở bên ngoài.<br/></span>
<div class="title"><h3>Lời Cuối</h3></div>
<span class="verse kh_22_16"> <sup>16</sup><font color="red">“Ta, Jesus, đã sai thiên sứ của Ta đến với các ngươi để làm chứng những điều nầy cho các hội thánh. Ta là Cội Rễ và Hậu Duệ của Ða-vít và là Sao Mai sáng láng.”</font><br/></span>
<span class="verse kh_22_17">  <sup>17</sup>Ðức Thánh Linh và Cô Dâu nói, “Hãy đến!”<br/>  Hỡi những ai đang nghe, xin hãy nói, “Hãy đến!”<br/>  Hỡi những ai đang khát, hãy đến.<br/>  Hỡi những ai muốn, hãy đến để nhận nước sự sống miễn phí.<br/></span>
<span class="verse kh_22_18"> <sup>18</sup>Tôi cảnh cáo những người nghe những lời tiên tri trong sách nầy: Nếu ai thêm vào sách nầy điều gì, Ðức Chúa Trời sẽ thêm cho người ấy những tai họa chép trong sách nầy. </span>
<span class="verse kh_22_19"><sup>19</sup>Nếu ai bỏ bớt lời nào trong sách tiên tri nầy, Ðức Chúa Trời sẽ cất phần của người đó khỏi cây sự sống và khỏi thành thánh đã chép trong sách nầy.<br/></span>
<span class="verse kh_22_20"> <sup>20</sup>Ðấng làm chứng về những điều nầy phán, <font color="red">“Phải, Ta đến mau chóng.”</font><br/> A-men.<br/> Lạy Chúa, Ðức Chúa Jesus, kính mời Ngài đến.<br/></span>
<span class="verse kh_22_21"> <sup>21</sup>Nguyện xin ân sủng của Chúa, Ðức Chúa Jesus, ở với mọi người. <br/> A-men.<br/></span>
