translation: VI1934
bookName: II Giăng 
bookNumber: 63
audio: \Audio\VI1934\2gi\1.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\2gi\1.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\2gi\1.mp3
-------

<div class="title"><h1>1</h1><h3>Lời đạt và chào thăm</h3></div>
<span class="verse 2gi_1_1"> <sup>1</sup> Trưởng lão đạt cho bà được chọn kia cùng con cái bà mà tôi thật yêu dấu, --- nào những tôi yêu dấu thôi đâu, nhưng hết thảy mọi người biết lẽ thật cũng yêu dấu nữa; </span>
<span class="verse 2gi_1_2"><sup>2</sup> điều đó, vì cớ chính lẽ thật ở trong chúng ta, lại sẽ ở với chúng ta đời đời: --- </span>
<span class="verse 2gi_1_3"><sup>3</sup> nguyền xin ân điển,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xem chú thích ở Lu 2:40">⚓</a> sự thương xót, sự bình an, bởi Đức Chúa Trời là Cha, và bởi Đức Chúa Jêsus Christ là Con của Cha, được ở cùng chúng ta, trong lẽ thật và sự yêu thương! <br/></span>
<div class="title"><h3>Khuyên làm theo lẽ thật và sự yêu thương</h3></div>
<span class="verse 2gi_1_4"> <sup>4</sup> Tôi có lòng vui mừng lắm mà thấy trong con cái bà có mấy kẻ làm theo lẽ thật, theo điều răn chúng ta đã nhận lãnh nơi Đức Chúa Cha. </span>
<span class="verse 2gi_1_5"><sup>5</sup> Hỡi bà được chọn, hiện nay tôi khuyên bà, không phải truyền một điều răn mới, nhưng nhắc lại điều chúng ta đã nhận lãnh từ ban đầu, ấy là chúng ta phải yêu thương nhau.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gi 13:34; 15:12,17">⚓</a></span>
<span class="verse 2gi_1_6"><sup>6</sup> Vả, sự yêu thương là tại làm theo các điều răn của Đức Chúa Trời. Đó là điều răn mà các ngươi đã nghe từ lúc ban đầu, đặng làm theo. <br/></span>
<div class="title"><h3>Phải tránh kẻ dỗ dành, mà bền lòng theo đạo Đấng Christ</h3></div>
<span class="verse 2gi_1_7"> <sup>7</sup> Trong thế gian đã rải nhiều kẻ dỗ dành, là kẻ chẳng xưng Đức Chúa Jêsus Christ lấy xác thịt mà đến: ấy đó thật là kẻ dỗ dành và kẻ địch lại Đấng Christ. </span>
<span class="verse 2gi_1_8"><sup>8</sup> Chính các ngươi hãy giữ, hầu cho khỏi mất kết quả của công việc mình, nhưng cho được phần thưởng đầy đủ. </span>
<span class="verse 2gi_1_9"><sup>9</sup> Hễ ai đi dông dài, chẳng bền lòng theo đạo Đấng Christ, thì người ấy không có Đức Chúa Trời. Còn ai bền lòng trong đạo ấy, thì người đó có Đức Chúa Cha và Đức Chúa Con. </span>
<span class="verse 2gi_1_10"><sup>10</sup> Nếu ai đến cùng các ngươi mà không đem đạo ấy theo, thì chớ rước họ vào nhà, và đừng chào hỏi họ. </span>
<span class="verse 2gi_1_11"><sup>11</sup> Vì người nào chào hỏi họ, tức là dự vào công việc ác của họ. </span>
<span class="verse 2gi_1_12"><sup>12</sup> Ta còn nhiều điều muốn viết cho các ngươi; ta không muốn viết bằng giấy và mực, nhưng ta ước ao đi thăm các ngươi, và đối mặt nói chuyện cùng nhau, hầu cho sự vui mừng của chúng ta được đầy dẫy. </span>
<span class="verse 2gi_1_13"><sup>13</sup> Con cái của chị em bà, là bà được chọn kia, chào thăm bà. <br/></span>
