translation: VI1934
bookName: II Cô-rinh-tô 
bookNumber: 47
audio: \Audio\VI1934\2co\1.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\2co\1.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\2co\1.mp3
-------

<div class="title"><h1>1</h1><h3>Lời đạt và chào thăm</h3></div>
<span class="verse 2co_1_1"> <sup>1</sup> Phao-lô, theo ý muốn Đức Chúa Trời, làm sứ đồ Đức Chúa Jêsus Christ, cùng người anh em chúng ta là Ti-mô-thê, gởi cho Hội thánh của Đức Chúa Trời ở thành Cô-rinh-tô, và cho hết thảy thánh đồ ở khắp xứ A-chai:<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cong 18:1">⚓</a></span>
<span class="verse 2co_1_2"><sup>2</sup> Nguyền xin anh em được ân điển và sự bình an ban cho bởi Đức Chúa Trời, Cha chúng ta, và bởi Đức Chúa Jêsus Christ! <br/></span>
<div class="title"><h2>I. Phao-lô kể cho tín đồ tại Cô-rinh-tô nghe về công việc sứ đồ của mình và chức vụ đạo Tin lành</h2><p>(Từ 1:3 đến đoạn 7)</p><h3>Sự yên ủi của Phao-lô trong cơn khốn nạn</h3></div>
<span class="verse 2co_1_3"> <sup>3</sup> Chúc tạ Đức Chúa Trời, Cha Đức Chúa Jêsus Christ chúng ta, là Cha hay thương xót, là Đức Chúa Trời ban mọi sự yên ủi, </span>
<span class="verse 2co_1_4"><sup>4</sup> Ngài yên ủi chúng tôi trong mọi sự khốn nạn, hầu cho nhân sự yên ủi mà Ngài đã yên ủi chúng tôi, thì chúng tôi cũng có thể yên ủi kẻ khác trong sự khốn nạn nào họ gặp! </span>
<span class="verse 2co_1_5"><sup>5</sup> Vì như những sự đau đớn của Đấng Christ chan chứa trong chúng tôi thể nào, thì sự yên ủi của chúng tôi bởi Đấng Christ mà chứa chan cũng thể ấy. </span>
<span class="verse 2co_1_6"><sup>6</sup> Như vậy, hoặc chúng tôi gặp hoạn nạn, ấy là cho anh em được yên ủi và được rỗi; hoặc chúng tôi được yên ủi ấy là cho anh em được yên ủi, mà sự yên ủi đó được hiện ra bởi anh em chịu cách nhịn nhục những sự đau đớn mà chúng tôi cùng chịu. </span>
<span class="verse 2co_1_7"><sup>7</sup> Sự trông cậy của chúng tôi về anh em thật vững vàng; vì biết rằng bởi anh em có phần trong sự đau đớn, thì cũng có phần trong sự yên ủi vậy. <br/></span>
<span class="verse 2co_1_8"> <sup>8</sup> Vả, hỡi anh em, chúng tôi không muốn để anh em chẳng biết sự khốn nạn đã xảy đến cho chúng tôi trong xứ A-si, và chúng tôi đã bị đè nén quá chừng, quá sức mình, đến nỗi mất lòng trông cậy giữ sự sống.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="1Co 15:32">⚓</a></span>
<span class="verse 2co_1_9"><sup>9</sup> Chúng tôi lại hình như đã nhận án xử tử, hầu cho chúng tôi không cậy mình, nhưng cậy Đức Chúa Trời là Đấng khiến kẻ chết sống lại. </span>
<span class="verse 2co_1_10"><sup>10</sup> Ấy chính Ngài đã cứu chúng tôi khỏi sự chết lớn dường ấy, và sẽ cứu chúng tôi; phải, chúng tôi còn mong Ngài sẽ cứu chúng tôi nữa. </span>
<span class="verse 2co_1_11"><sup>11</sup> Chính anh em lấy lời cầu nguyện mà giúp đỡ chúng tôi, hầu cho chúng tôi nhờ nhiều người cầu nguyện mà được ơn, thì cũng nên dịp cho nhiều người vì cớ chúng tôi mà tạ ơn nữa. <br/></span>
<div class="title"><h3>Lòng thật thà của Phao-lô</h3></div>
<span class="verse 2co_1_12"> <sup>12</sup> Còn như cái điều làm vẻ vang cho chúng tôi, ấy là lương tâm chúng tôi làm chứng rằng mình lấy sự thánh sạch và thật thà đến bởi Đức Chúa Trời mà ăn ở trong thế gian nầy, nhứt là đối với anh em, không cậy sự khôn ngoan theo tánh xác thịt, nhưng cậy ơn của Đức Chúa Trời. </span>
<span class="verse 2co_1_13"><sup>13</sup> Vì chúng tôi chẳng viết cho anh em sự gì khác hơn những điều anh em đọc trong thơ chúng tôi và chính mình anh em nhận biết; và tôi lại mong anh em nhận biết cho đến cuối cùng, </span>
<span class="verse 2co_1_14"><sup>14</sup> cũng như anh em đã nhận biết ít nhiều rồi: Ấy là chúng tôi làm vẻ vang cho anh em, khác nào anh em cũng làm vẻ vang cho chúng tôi trong ngày Đức Chúa Jêsus chúng ta. <br/></span>
<div class="title"><h3>Vì những lẽ gì mà Phao-lô chưa về thành Cô-rinh-tô</h3></div>
<span class="verse 2co_1_15"> <sup>15</sup> Bởi sự trông cậy đó, trước đây tôi có định đi thăm anh em, hầu giúp cho anh em được ơn bội phần. </span>
<span class="verse 2co_1_16"><sup>16</sup> Tôi định trải qua nơi anh em rồi đi xứ Ma-xê-đoan, lại từ Ma-xê-đoan trở về nơi anh em, tại nơi đó, anh em cho đưa tôi qua xứ Giu-đê.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cong 19:21">⚓</a></span>
<span class="verse 2co_1_17"><sup>17</sup> Tôi định ý như vậy, nào có phải bởi tôi nhẹ dạ sao? Hay là tôi theo xác thịt mà quyết định, đến nỗi ở nơi tôi khi thì phải khi thì chăng sao? </span>
<span class="verse 2co_1_18"><sup>18</sup> Thật như Đức Chúa Trời là thành tín, lời chúng tôi nói với anh em cũng chẳng phải khi thì phải khi thì chăng vậy. <br/></span>
<span class="verse 2co_1_19"> <sup>19</sup> Con Đức Chúa Trời, là Đức Chúa Jêsus Christ, mà chúng tôi, tức là tôi với Sin-vanh và Ti-mô-thê, đã giảng ra trong anh em, chẳng phải là vừa phải vừa chăng đâu; nhưng trong Ngài chỉ có phải mà thôi.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cong 18:5">⚓</a></span>
<span class="verse 2co_1_20"><sup>20</sup> Vì chưng cũng như các lời hứa của Đức Chúa Trời đều là phải trong Ngài cả, ấy cũng bởi Ngài mà chúng tôi nói “A-men,” làm sáng danh Đức Chúa Trời. </span>
<span class="verse 2co_1_21"><sup>21</sup> Vả, Đấng làm cho bền vững chúng tôi với anh em trong Đấng Christ, và đã xức dầu cho chúng tôi, ấy là Đức Chúa Trời; </span>
<span class="verse 2co_1_22"><sup>22</sup> Ngài cũng lấy ấn mình mà đóng cho chúng tôi và ban của tin Đức Thánh Linh trong lòng chúng tôi. <br/></span>
<span class="verse 2co_1_23"> <sup>23</sup> Tôi cầu Đức Chúa Trời lấy linh hồn tôi làm chứng rằng, ấy là tại nể anh em mà tôi chưa đi đến thành Cô-rinh-tô; </span>
<span class="verse 2co_1_24"><sup>24</sup> chớ không phải chúng tôi muốn cai trị đức tin anh em, nhưng chúng tôi muốn giúp thêm sự vui của anh em, vì anh em đứng vững vàng trong đức tin. <br/> <br/></span>
