translation: BD2011
bookName: II Cô-rinh-tô 
bookNumber: 47
-------

<div class="title"><h1>2</h1></div>
<span class="verse 2co_2_1"> <sup>1</sup>Vì thế tôi đã quyết định không trở lại thăm để khỏi làm anh chị em đau buồn. </span>
<span class="verse 2co_2_2"><sup>2</sup>Vì nếu tôi đã làm anh chị em đau buồn, thì ai sẽ là người làm tôi vui trở lại, nếu không phải là những người tôi đã làm đau buồn? </span>
<span class="verse 2co_2_3"><sup>3</sup>Tôi viết điều nầy cho anh chị em để khi tôi đến, tôi sẽ không bị đau buồn bởi những người đáng lý phải làm tôi vui; nhưng tôi tin tưởng nơi anh chị em rằng tất cả anh chị em sẽ lấy niềm vui của tôi làm niềm vui của mình. </span>
<span class="verse 2co_2_4"><sup>4</sup>Vì tôi viết cho anh chị em mà trong lòng buồn đau và quặn thắt, với nước mắt dầm dề, không phải để làm anh chị em đau buồn, nhưng để anh chị em biết rằng tôi thương anh chị em tha thiết biết bao.<br/></span>
<div class="title"><h3>Tha Thứ Kẻ Phạm Tội</h3></div>
<span class="verse 2co_2_5"> <sup>5</sup>Nếu người nào đã gây nên đau buồn, người ấy không chỉ đã làm tôi đau buồn, nhưng ít nhiều cũng đã làm tất cả anh chị em đau buồn nữa; tôi không nói quá lời đâu. </span>
<span class="verse 2co_2_6"><sup>6</sup>Người ấy đã bị đa số anh chị em trừng phạt như vậy cũng đủ rồi, </span>
<span class="verse 2co_2_7"><sup>7</sup>nên bây giờ xin anh chị em làm ngược lại mà tha thứ và an ủi người ấy, kẻo người ấy bị sự đau buồn quá lớn nuốt mất. </span>
<span class="verse 2co_2_8"><sup>8</sup>Vậy tôi khuyên anh chị em hãy tái xác nhận cho người ấy biết rằng anh chị em vẫn còn yêu thương người ấy. </span>
<span class="verse 2co_2_9"><sup>9</sup>Vì mục đích đó mà tôi đã viết cho anh chị em, để thử xem anh chị em có vâng lời trong mọi sự chăng. </span>
<span class="verse 2co_2_10"><sup>10</sup>Bây giờ hễ anh chị em tha thứ ai, thì tôi cũng tha thứ người ấy. Nếu tôi tha thứ ai, ấy là vì cớ anh chị em mà tha thứ trước mặt Ðấng Christ, </span>
<span class="verse 2co_2_11"><sup>11</sup>để Sa-tan không thể thừa cơ đánh phá chúng ta, vì chúng ta không lạ gì mưu chước của nó.<br/></span>
<div class="title"><h3>Mối Quan Tâm của Phao-lô Khi Ở Trô-ách</h3></div>
<span class="verse 2co_2_12"> <sup>12</sup>Khi tôi đến Trô-ách để rao giảng Tin Mừng của Ðấng Christ, Chúa đã mở một cánh cửa cho tôi ở đó, </span>
<span class="verse 2co_2_13"><sup>13</sup>nhưng tôi không được an tâm, vì tôi không tìm được anh em tôi là Tít ở đó, nên tôi đành tạm biệt họ để đi qua Ma-xê-đô-ni-a.<br/></span>
<div class="title"><h3>Ðắc Thắng Nhờ Ðấng Christ</h3></div>
<span class="verse 2co_2_14"> <sup>14</sup>Nhưng tạ ơn Ðức Chúa Trời, vì Ngài luôn luôn làm cho chúng tôi được đắc thắng vẻ vang trong Ðấng Christ, và đã dùng chúng tôi tỏa lan mùi thơm về sự hiểu biết Ngài ra khắp nơi. </span>
<span class="verse 2co_2_15"><sup>15</sup>Vì chúng tôi là hương thơm của Ðấng Christ được dâng lên Ðức Chúa Trời giữa những người được cứu và những người bị hư mất. </span>
<span class="verse 2co_2_16"><sup>16</sup>Ðối với những người bị hư mất, chúng tôi là mùi tử khí để họ biết rằng họ đang tiến dần đến sự chết, nhưng đối với những người được cứu, chúng tôi là mùi sinh khí dẫn họ đến sự sống. Ai có khả năng làm những điều ấy chăng? </span>
<span class="verse 2co_2_17"><sup>17</sup>Thật vậy chúng tôi không rao giảng lời của Ðức Chúa Trời để kiếm sống như nhiều người đang làm, nhưng với tư cách là những người được Ðức Chúa Trời sai phái trong Ðấng Christ, chúng tôi đã rao giảng cách chân thành trước mặt Ðức Chúa Trời.<br/></span>
