---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: II Cổ-linh 
bookNumber: 47
---

<div class="title"><h1>3</h1><h3>Đầy tớ của giao ước mới</h3></div>
<span class="verse 2co_3_1"> <sup>1</sup>Có phải chúng tôi lại bắt đầu tự khoe khoang rồi chăng? Chúng tôi có cần thư giới thiệu đến cho anh chị em hoặc từ anh chị em như những người khác không?</span>
<span class="verse 2co_3_2"><sup>2</sup>Chính anh chị em là bức thư ấy, viết trên lòng chúng tôi, mọi người đều biết và đọc.</span>
<span class="verse 2co_3_3"><sup>3</sup>Anh chị em chứng tỏ rằng mình là bức thư từ Chúa Cứu Thế gởi qua chúng tôi. Thư ấy không viết bằng mực mà bằng Thánh Linh của Thượng Đế hằng sống. Không phải viết trên bảng đá<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Luật lệ Mô-se được viết trên bảng khắc bằng đá. Xem câu 7 và Xuất 24:12; 25:16.">⚓</a> mà là trên lòng người.<br/></span>
<span class="verse 2co_3_4"> <sup>4</sup>Chúng tôi dám nói như thế là vì qua Chúa Cứu Thế chúng tôi tin chắc nơi Thượng Đế.</span>
<span class="verse 2co_3_5"><sup>5</sup>Chúng tôi không dám bảo rằng tự mình làm nổi việc gì nhưng Thượng Đế là Đấng giúp chúng tôi.</span>
<span class="verse 2co_3_6"><sup>6</sup>Ngài khiến chúng tôi trở thành đầy tớ phục vụ giao ước mới kết lập giữa Ngài và dân chúng của Ngài. Giao ước mới nầy không phải là luật pháp viết bằng chữ mà là do Thánh Linh. Luật viết bằng chữ đưa đến sự chết nhưng Thánh Linh dẫn đến sự sống.<br/></span>
<div class="title"><h3>Giao ước mới mang đến<br/>vinh hiển lớn hơn</h3></div>
<span class="verse 2co_3_7"> <sup>7</sup>Nếu hệ thống cũ<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “giao ước cũ.” Trong câu 7-11 nguyên văn nghĩa là “chức vụ” hay “mục vụ.”">⚓</a> vốn đưa đến sự chết đã được viết bằng chữ trên bảng đá, được trao cùng với vinh quang của Thượng Đế khiến gương mặt Mô-se sáng rực đến nỗi dân Ít-ra-en không thể nhìn. Sau đó vinh quang ấy biến mất.</span>
<span class="verse 2co_3_8"><sup>8</sup>Huống hồ khi hệ thống mới do Thánh Linh mang đến lại còn vinh quang hơn thế nào nữa.</span>
<span class="verse 2co_3_9"><sup>9</sup>Nếu giao ước cũ vốn kết tội loài người còn vinh quang như vậy thì huống hồ giao ước mới khiến con người hòa thuận lại với Thượng Đế sẽ vinh quang rực rỡ đến mức nào.</span>
<span class="verse 2co_3_10"><sup>10</sup>Hệ thống cũ có vinh quang nhưng vinh quang ấy bị lu mờ khi so với vinh quang rực rỡ hơn của hệ thống mới.</span>
<span class="verse 2co_3_11"><sup>11</sup>Nếu hệ thống cũ vốn biến mất mà còn có vinh quang thì hệ thống mới vốn còn đời đời sẽ có vinh quang rực rỡ đến mức nào.<br/></span>
<span class="verse 2co_3_12"> <sup>12</sup>Vì có hi vọng ấy nên chúng ta rất bạo dạn.</span>
<span class="verse 2co_3_13"><sup>13</sup>Không giống như Mô-se phải lấy khăn che để dân Ít-ra-en không thấy mặt mình. Vinh quang ấy dần dần biến đi còn Mô-se thì không muốn họ thấy nó biến mất.</span>
<span class="verse 2co_3_14"><sup>14</sup>Nhưng trí họ bị khép kín, cho nên đến ngày nay khi nghe đọc giao ước cũ<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xem Bảng Giải Thích Từ Ngữ. Ở đây từ ngữ nầy được dùng để chỉ luật lệ Mô-se mà giao ước ấy dùng làm nền tảng.">⚓</a> thì họ vẫn còn như bị cái màn che khuất. Chỉ có Chúa Cứu Thế mới cất cái màn ấy khỏi họ thôi.</span>
<span class="verse 2co_3_15"><sup>15</sup>Đến nỗi đến ngày nay, khi đọc luật Mô-se, trí họ vẫn như bị cái màn che.</span>
<span class="verse 2co_3_16"><sup>16</sup>Nhưng khi họ thay đổi và trở lại theo Chúa thì cái màn ấy sẽ bị lấy đi.</span>
<span class="verse 2co_3_17"><sup>17</sup>Chúa là Thánh Linh. Hễ Thánh Linh của Chúa ở đâu thì nơi đó có tự do.</span>
<span class="verse 2co_3_18"><sup>18</sup>Chúng ta không phải che mặt vì chúng ta thấy vinh quang của Chúa và chúng ta đã được biến hóa trở nên giống như Ngài. Sự biến hóa ấy trong chúng ta càng mang vinh quang rực rỡ hơn nữa vì vinh quang đó đến từ Chúa là Thánh Linh.<br/></span>
