---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: II Cổ-linh 
bookNumber: 47
---

<div class="title"><h1>5</h1></div>
<span class="verse 2co_5_1"> <sup>1</sup>Chúng ta biết khi thân xác nầy—tức cái lều tạm mà chúng ta đang sống trên đất nầy—bị tiêu hủy thì Thượng Đế sẽ cho chúng ta một nhà khác không do tay người xây nên, là nhà còn đời đời trên thiên đàng.</span>
<span class="verse 2co_5_2"><sup>2</sup>Hiện tại chúng ta đang rên rỉ trong lều tạm nầy. Chúng ta mong Thượng Đế cho chúng ta nhà trên thiên đàng,</span>
<span class="verse 2co_5_3"><sup>3</sup>vì ở trong nhà ấy chúng ta sẽ không bị trần truồng.</span>
<span class="verse 2co_5_4"><sup>4</sup>Trong khi đang sống trong thân xác nầy chúng ta rên rỉ dưới gánh nặng. Chúng ta không muốn bị trần truồng nhưng chúng ta mong được mặc lấy nhà trên thiên đàng. Lúc ấy thân xác chết nầy sẽ được mặc lấy sự sống.</span>
<span class="verse 2co_5_5"><sup>5</sup>Vì thế mà Thượng Đế dựng nên chúng ta và Ngài cũng đã cho Thánh Linh làm vật bảo đảm cho sự sống mới ấy.<br/></span>
<span class="verse 2co_5_6"> <sup>6</sup>Cho nên chúng tôi rất bạo dạn. Chúng tôi biết rằng khi còn sống trong thân xác nầy thì cách xa Chúa.</span>
<span class="verse 2co_5_7"><sup>7</sup>Chúng ta sống bằng đức tin, không phải bằng mắt thấy.</span>
<span class="verse 2co_5_8"><sup>8</sup>Vì thế mà tôi nói, chúng tôi rất bạo dạn. Chúng tôi rất muốn rời bỏ thân xác nầy để về nhà với Chúa.</span>
<span class="verse 2co_5_9"><sup>9</sup>Dù ở đây hay ở thiên đàng, mục đích duy nhất của chúng tôi là làm vui lòng Thượng Đế.</span>
<span class="verse 2co_5_10"><sup>10</sup>Tất cả chúng ta đều sẽ trình diện trước Chúa Cứu Thế để chịu xét xử. Mỗi người sẽ nhận lãnh điều mình đáng lãnh do những việc tốt hay xấu mình làm trong thân xác nầy.<br/></span>
<div class="title"><h3>Trở nên bạn hữu của Thượng Đế</h3></div>
<span class="verse 2co_5_11"> <sup>11</sup>Vì kính sợ Chúa nên chúng tôi tìm cách thuyết phục mọi người biết sự thật. Thượng Đế hiểu rõ chúng tôi và tôi tin rằng trong thâm tâm anh chị em cũng hiểu rõ chúng tôi nữa.</span>
<span class="verse 2co_5_12"><sup>12</sup>Chúng tôi không cần tự khoe với anh chị em lần nữa, nhưng muốn tìm cách cho anh chị em biết để anh chị em có thể tự hào về chúng tôi. Như thế anh chị em có thể đối đáp với những kẻ chỉ khoe về bề ngoài mà không có trong lòng.</span>
<span class="verse 2co_5_13"><sup>13</sup>Nếu chúng tôi điên rồ, là vì Chúa. Nếu chúng tôi tỉnh táo, là vì anh chị em.</span>
<span class="verse 2co_5_14"><sup>14</sup>Tình yêu Chúa Cứu Thế ngự trị trong chúng tôi nên chúng tôi tin Đấng đã chết vì mọi người để tất cả chúng ta đồng chết.</span>
<span class="verse 2co_5_15"><sup>15</sup>Chúa Cứu Thế chết vì mọi người để những người sống không còn vì mình mà sống nữa. Ngài chết thay cho họ và sống lại từ kẻ chết để từ nay trở đi, họ sẽ sống cho Ngài.<br/></span>
<span class="verse 2co_5_16"> <sup>16</sup>Từ nay về sau chúng tôi không còn suy nghĩ theo cách thế gian nữa. Trước kia chúng tôi suy nghĩ về Chúa Cứu Thế theo cách thế gian nhưng nay chúng tôi không suy nghĩ về ai theo cách ấy nữa.</span>
<span class="verse 2co_5_17"><sup>17</sup>Nếu ai thuộc về Chúa Cứu Thế thì người ấy là một người mới<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “Ai ở trong Chúa Cứu Thế, đó là một sự sáng tạo mới.”">⚓</a>. Mọi việc cũ đã qua đi hết; hiện giờ mọi việc đều đã đổi mới!</span>
<span class="verse 2co_5_18"><sup>18</sup>Đó là do Thượng Đế thực hiện. Qua Chúa Cứu Thế, Thượng Đế đã làm cho chúng ta giảng hòa lại với Ngài; đồng thời Ngài giao cho chúng ta nhiệm vụ rao cho mọi người biết về sự giảng hòa mà chúng ta hiện đang có với Ngài.</span>
<span class="verse 2co_5_19"><sup>19</sup>Thượng Đế ngự trong Chúa Cứu Thế và giảng hòa thế gian lại với Ngài. Trong Chúa Cứu Thế, Thượng Đế không còn kết tội thế gian nữa. Ngài giao cho chúng ta nhiệm vụ giảng hòa nầy.</span>
<span class="verse 2co_5_20"><sup>20</sup>Chúng tôi được sai rao giảng về Chúa Cứu Thế như thể Thượng Đế đã nhờ chúng tôi kêu gọi anh chị em. Khi chúng tôi nài xin anh chị em giảng hòa lại với Thượng Đế là chúng tôi nói thay cho Chúa Cứu Thế.</span>
<span class="verse 2co_5_21"><sup>21</sup>Chúa Cứu Thế vốn không có tội lỗi nhưng Thượng Đế đã khiến Ngài trở nên tội lỗi<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “của lễ chuộc tội.”">⚓</a> vì chúng ta để nhờ Ngài mà chúng ta có được các đức tính của Thượng Đế.<br/></span>
