---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: II Cổ-linh 
bookNumber: 47
---

<div class="title"><h1>6</h1></div>
<span class="verse 2co_6_1"> <sup>1</sup>Chúng tôi là bạn đồng công với Thượng Đế cho nên chúng tôi nài xin anh chị em: Đừng làm uổng phí ân tứ anh chị em đã nhận từ Thượng Đế.</span>
<span class="verse 2co_6_2"><sup>2</sup>Thượng Đế đã phán,<br/>  “Ta đã nghe lời cầu nguyện<br/>   của ngươi đúng lúc.<br/>  Ta đã cứu giúp ngươi<br/>   trong ngày cứu rỗi.” Ê-sai 49:8<br/> Tôi xin thưa với anh chị em, bây giờ là “đúng lúc,” và bây giờ là “ngày cứu rỗi.”<br/></span>
<span class="verse 2co_6_3"> <sup>3</sup>Chúng tôi không muốn làm cớ vấp ngã cho người nào để không ai chỉ trích việc làm của chúng tôi.</span>
<span class="verse 2co_6_4"><sup>4</sup>Trong mọi việc, chúng tôi luôn luôn chứng tỏ mình là đầy tớ Thượng Đế: Chúng tôi chấp nhận khốn khó, vất vả và thử thách.</span>
<span class="verse 2co_6_5"><sup>5</sup>Chúng tôi bị đòn vọt, tù đày. Gặp những người tức giận với chúng tôi rồi gây bạo động. Chúng tôi làm việc vất vả, có khi thiếu ăn, mất ngủ.</span>
<span class="verse 2co_6_6"><sup>6</sup>Để chứng tỏ mình là đầy tớ của Thượng Đế chúng tôi dùng đời sống tinh sạch, hiểu biết, kiên nhẫn, nhân từ, bằng Thánh Linh, bằng lòng yêu thương chân thật,</span>
<span class="verse 2co_6_7"><sup>7</sup>bằng lời nói thật, và bằng quyền năng Thượng Đế. Chúng tôi dùng nếp sống ngay thật để bênh vực mình khỏi mọi thứ.</span>
<span class="verse 2co_6_8"><sup>8</sup>Có người tôn trọng chúng tôi nhưng cũng có kẻ chê trách chúng tôi. Có kẻ nói xấu chúng tôi nhưng cũng có người nói tốt về chúng tôi. Có người cho chúng tôi là kẻ nói dối nhưng chúng tôi luôn luôn nói điều chân thật.</span>
<span class="verse 2co_6_9"><sup>9</sup>Trông như không ai biết, thế mà có nhiều người biết. Trông như sắp chết, thế mà vẫn còn sống, chúng tôi bị hình phạt nhưng chưa bị giết.</span>
<span class="verse 2co_6_10"><sup>10</sup>Gặp đủ cảnh buồn mà trong lòng vẫn vui. Tuy nghèo mà lại làm cho nhiều người giàu có trong đức tin. Trông như không có gì cả mà lại có đủ mọi thứ.<br/></span>
<span class="verse 2co_6_11"> <sup>11</sup>Chúng tôi đã thẳng thắn giảng dạy anh chị em ở Cô-rinh và đã mở rộng lòng ra cho anh chị em.</span>
<span class="verse 2co_6_12"><sup>12</sup>Lòng yêu mến của chúng tôi dành cho anh chị em không hề dứt nhưng chính anh chị em đã dứt lòng yêu mến mà anh chị em dành chúng tôi.</span>
<span class="verse 2co_6_13"><sup>13</sup>Tôi nói với anh chị em như với con cái mình. Hãy đối với chúng tôi như chúng tôi đối với anh chị em—hãy mở rộng lòng ra với chúng tôi.<br/></span>
<div class="title"><h3>Cảnh cáo về những người không tin</h3></div>
<span class="verse 2co_6_14"> <sup>14</sup>Anh chị em không như những người chưa tin. Cho nên đừng kết bạn với họ. Xấu và tốt không thể đi chung nhau. Sáng và tối cũng không hòa hợp được.</span>
<span class="verse 2co_6_15"><sup>15</sup>Làm sao mà Chúa Cứu Thế và Bê-li-an, tức ma quỉ<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “bê-li-a,” là một dạng khác của từ ngữ “bê-li-an” trong tiếng Do-thái, có nghĩa là “vô dụng” và thường được dùng để chỉ ma quỉ hay Kẻ Chống lại Chúa Cứu Thế.">⚓</a>, thỏa hiệp được với nhau? Người tin có phần nào chung với người không tin?</span>
<span class="verse 2co_6_16"><sup>16</sup>Đền thờ Thượng Đế<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nhà của Thượng Đế—nơi dân sự của Ngài thờ phụng Ngài. Đây có nghĩa là những tín hữu là đền thờ thiêng liêng nơi Thượng Đế ngự.">⚓</a> làm sao liên kết được với thần tượng, mà chúng ta là đền thờ của Thượng Đế hằng sống. Như Thượng Đế đã phán,<br/>  “Ta sẽ sống và đi lại giữa họ.<br/>   Ta sẽ là Thượng Đế của họ,<br/>   còn họ sẽ làm dân ta.” Lê-vi 26:11-12<br/></span>
<span class="verse 2co_6_17">  <sup>17</sup>“Chúa phán,<br/>  Hãy ra khỏi chúng nó,<br/>   hãy tách riêng ra.<br/>  Đừng đụng đến đồ dơ bẩn,<br/>   thì ta sẽ tiếp nhận các ngươi.” Ê-sai 52:11<br/></span>
<span class="verse 2co_6_18">  <sup>18</sup>“Ta sẽ làm cha các ngươi,<br/>   còn các ngươi sẽ làm con trai<br/>   và con gái ta,<br/>  Chúa Toàn Năng phán như vậy.” II Sa-mu-ên 7:8, 14<br/></span>
