---
translation: BD2011
bookName: II Cô-rinh-tô 
bookNumber: 47
---

<div class="title"><h1>8</h1><h3>Lòng Dâng Hiến Rộng Rãi</h3></div>
<span class="verse 2co_8_1"> <sup>1</sup>Thưa anh chị em, chúng tôi muốn anh chị em biết về ân sủng Ðức Chúa Trời đã ban cho các hội thánh ở Ma-xê-đô-ni-a; </span>
<span class="verse 2co_8_2"><sup>2</sup>đó là trong khi họ chịu hoạn nạn thử thách nặng nề, lòng họ vẫn đầy niềm vui; và trong khi họ chịu cảnh nghèo khó cùng cực, lòng rộng rãi của họ vẫn cứ giàu thêm. </span>
<span class="verse 2co_8_3"><sup>3</sup>Tôi có thể làm chứng rằng họ đã tự động quyên góp không những theo khả năng của họ, nhưng còn quá khả năng của họ. </span>
<span class="verse 2co_8_4"><sup>4</sup>Họ tha thiết nài xin chúng tôi cho họ được dự phần trong sự phục vụ các thánh đồ. </span>
<span class="verse 2co_8_5"><sup>5</sup>Họ đã làm việc ấy vượt quá điều chúng tôi mong ước; trước hết họ dâng chính mình cho Chúa, rồi theo ý Ðức Chúa Trời, cho chúng tôi nữa. <br/></span>
<span class="verse 2co_8_6"> <sup>6</sup>Vì thế chúng tôi đã thúc giục Tít cố gắng hoàn tất công việc phúc thiện nầy giữa anh chị em như anh ấy đã khởi sự làm. </span>
<span class="verse 2co_8_7"><sup>7</sup>Như anh chị em đã trỗi hơn trong mọi phương diện, nào là đức tin, lời nói, kiến thức, sự tích cực về mọi sự, và tình thương dành cho chúng tôi, mong rằng anh chị em cũng sẽ trỗi hơn trong việc phúc thiện nầy nữa.<br/></span>
<span class="verse 2co_8_8"> <sup>8</sup>Tôi nói vậy không có ý ra lệnh cho anh chị em làm điều ấy, nhưng tôi muốn nêu lên sự nhiệt tình của những người khác để xem tình yêu thương của anh chị em chân thành như thế nào. </span>
<span class="verse 2co_8_9"><sup>9</sup>Vì anh chị em đã biết ân sủng của Ðức Chúa Jesus Christ, Chúa chúng ta, ra sao; Ngài vốn giàu, vì anh chị em đã trở nên nghèo, để nhờ sự nghèo khó của Ngài, anh chị em được trở nên giàu.<br/></span>
<span class="verse 2co_8_10"> <sup>10</sup>Về việc nầy tôi xin góp một ý kiến mà tôi nghĩ là có lợi cho anh chị em, đó là năm trước không những anh chị em đã nghĩ phải làm một việc gì, mà còn rất muốn làm, và đã bắt đầu trước, </span>
<span class="verse 2co_8_11"><sup>11</sup>thì bây giờ xin anh chị em hãy hoàn tất việc ấy trong khả năng mình, theo lòng nhiệt thành đã khiến anh chị em khởi sự. </span>
<span class="verse 2co_8_12"><sup>12</sup>Thật vậy những gì chúng ta có và dâng theo lòng nhiệt thành của mình mới quý, chứ không phải những gì chúng ta không có. </span>
<span class="verse 2co_8_13"><sup>13</sup>Tôi không có ý khuyên anh chị em phải chịu khốn khó để giúp những người khác vơi đi phần nào nỗi khốn khó của họ, nhưng tôi chỉ mong có sự quân bình. </span>
<span class="verse 2co_8_14"><sup>14</sup>Hiện tại anh chị em đang dư dả, xin hãy giúp họ trong lúc họ bị túng thiếu, để khi họ được dư dả, họ sẽ giúp lại anh chị em khi anh chị em lâm cảnh túng thiếu. Như thế là có sự quân bình, </span>
<span class="verse 2co_8_15"><sup>15</sup>như có chép rằng,<br/>  “Người lượm nhiều cũng không dư, và người lượm ít cũng chẳng thiếu.” <br/></span>
<div class="title"><h3>Giới Thiệu Tít và Các Bạn Ðồng Hành</h3></div>
<span class="verse 2co_8_16"> <sup>16</sup>Cảm tạ Ðức Chúa Trời, Ðấng đã đặt vào lòng Tít sự quan tâm nhiệt tình về anh chị em như chúng tôi. </span>
<span class="verse 2co_8_17"><sup>17</sup>Vì không những anh ấy đã nhận sự khuyến khích của chúng tôi mà cũng do sự nhiệt tình của anh ấy, anh ấy đã tự nguyện đến với anh chị em. </span>
<span class="verse 2co_8_18"><sup>18</sup>Chúng tôi phái một anh em được khen ngợi trong việc rao giảng Tin Mừng trong khắp các hội thánh cùng đi với anh ấy. </span>
<span class="verse 2co_8_19"><sup>19</sup>Không những thế, người anh em nầy còn được tất cả các hội thánh cử làm bạn đồng hành với chúng tôi, trong khi chúng tôi thực hiện công tác phúc thiện nầy để làm vinh hiển danh Chúa và cũng để bảo đảm cho lòng nhiệt thành của chúng tôi. </span>
<span class="verse 2co_8_20"><sup>20</sup>Chúng tôi phải thận trọng như thế để không ai có thể chỉ trích chúng tôi trong việc thực hiện công tác phúc thiện lớn lao nầy, </span>
<span class="verse 2co_8_21"><sup>21</sup>vì chúng tôi đã quyết tâm làm những việc nầy cách tốt đẹp không những trước mặt Chúa nhưng trước mặt người ta nữa.<br/></span>
<span class="verse 2co_8_22"> <sup>22</sup>Cùng đi với họ, chúng tôi phái thêm một anh em của chúng tôi; anh ấy là người đã được chúng tôi thử nghiệm nhiều lần và thấy anh ấy mẫn cán trong mọi việc; nay anh ấy lại càng mẫn cán hơn, vì anh ấy rất tin tưởng anh chị em.<br/></span>
<span class="verse 2co_8_23"> <sup>23</sup>Về phần Tít, anh ấy là người cộng sự của tôi và là bạn đồng lao với tôi trong sự phục vụ anh chị em. Còn các anh em kia của chúng ta là các sứ giả của các hội thánh, vinh hiển của Ðấng Christ.<br/></span>
<span class="verse 2co_8_24"> <sup>24</sup>Như vậy, xin anh chị em hãy chứng tỏ cho họ tình yêu thương của anh chị em và lý do khiến chúng tôi hãnh diện về anh chị em là không sai để các hội thánh đều thấy.<br/></span>
