---
translation: BD2011
bookName: II Cô-rinh-tô 
bookNumber: 47
---

<div class="title"><h1>9</h1><h3>Lạc Quyên Giúp Các Tín Hữu Gặp Cảnh Khốn Cùng</h3></div>
<span class="verse 2co_9_1"> <sup>1</sup>Về việc lạc quyên giúp các thánh đồ, tôi không cần viết gì thêm cho anh chị em nữa, </span>
<span class="verse 2co_9_2"><sup>2</sup>vì tôi biết anh chị em rất nhiệt tình về việc ấy; đó là điều tôi đã khoe với anh chị em ở Ma-xê-đô-ni-a rằng anh chị em ở A-chai đã chuẩn bị từ năm trước, và sự nhiệt tình của anh chị em quả đã động viên nhiều người của họ. </span>
<span class="verse 2co_9_3"><sup>3</sup>Nay tôi gởi các anh em nầy đến với anh chị em, để chứng tỏ rằng lời khoe của tôi về anh chị em không phải là rỗng tuếch, mà anh chị em thật sự đã chuẩn bị như tôi đã nói. </span>
<span class="verse 2co_9_4"><sup>4</sup>Tôi chỉ lo là nếu vài anh em ở Ma-xê-đô-ni-a đến với chúng tôi, và họ thấy anh chị em chưa chuẩn bị gì cả, khi ấy chắc chúng tôi sẽ mắc cỡ lắm; còn anh chị em thì khỏi phải nói rồi, bởi vì chúng tôi đã quá tin tưởng anh chị em. </span>
<span class="verse 2co_9_5"><sup>5</sup>Vì thế tôi thấy cần phải khuyến khích các anh em nầy đến với anh chị em trước và chuẩn bị sẵn sàng những gì anh chị em đã hứa cho công tác phúc thiện đó, để việc ấy sẽ đúng là một món quà hào phóng, chứ không là một việc làm miễn cưỡng.<br/></span>
<span class="verse 2co_9_6"> <sup>6</sup>Xin anh chị em nhớ rằng ai gieo ít sẽ gặt ít, ai gieo nhiều sẽ gặt nhiều. </span>
<span class="verse 2co_9_7"><sup>7</sup>Mỗi người hãy theo lòng mình đã định mà dâng hiến, không dâng một cách miễn cưỡng hoặc bị cưỡng ép, vì Ðức Chúa Trời yêu người dâng hiến cách vui lòng. </span>
<span class="verse 2co_9_8"><sup>8</sup>Ðức Chúa Trời có khả năng ban cho anh chị em mọi ân phước cách dư dật, để anh chị em luôn được đầy đủ mọi mặt, hầu có thể chia sẻ một cách rời rộng trong mọi việc phúc thiện, </span>
<span class="verse 2co_9_9"><sup>9</sup>như có chép rằng,<br/>  “Người nào rải của mình ra giúp người nghèo khổ,<br/>  Công đức của người ấy sẽ trường tồn mãi mãi.” <br/></span>
<span class="verse 2co_9_10"> <sup>10</sup>Nguyện Ðấng cung cấp hạt giống cho người gieo và cơm bánh làm lương thực chu cấp hạt giống và khiến chúng sinh lợi bội phần cho anh chị em, và nguyện Ngài làm gia tăng kết quả công đức của anh chị em. </span>
<span class="verse 2co_9_11"><sup>11</sup>Nguyện anh chị em được giàu có trong mọi phương diện, để anh chị em luôn rộng rãi trong mọi việc, hầu qua việc làm của chúng ta, nhiều người sẽ tạ ơn Ðức Chúa Trời. </span>
<span class="verse 2co_9_12"><sup>12</sup>Vì công tác phục vụ nầy không chỉ đáp ứng nhu cầu túng thiếu của các thánh đồ, nhưng cũng tạo cơ hội cho nhiều người tạ ơn Ðức Chúa Trời. </span>
<span class="verse 2co_9_13"><sup>13</sup>Qua thành quả của sự phục vụ nầy họ sẽ tôn vinh Ðức Chúa Trời, vì anh chị em đã vâng phục Tin Mừng của Ðấng Christ mà anh chị em đã tuyên xưng, và vì sự chia sẻ rộng rãi của anh chị em cho họ và cho mọi người khác. </span>
<span class="verse 2co_9_14"><sup>14</sup>Còn họ, họ sẽ cầu nguyện cho anh chị em và quý mến anh chị em, vì ân sủng của Ðức Chúa Trời ban cho anh chị em quá đỗi dồi dào. </span>
<span class="verse 2co_9_15"><sup>15</sup>Tạ ơn Ðức Chúa Trời vì sự ban cho của Ngài không thể tả!<br/></span>
