translation: VI1934
bookName: II Cô-rinh-tô 
bookNumber: 47
audio: \Audio\VI1934\2co\10.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\2co\10.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\2co\10.mp3
-------

<div class="title"><h1>10</h1><h2>III. Phao-lô đối đáp cùng kẻ nghịch, binh vực chức sứ đồ mình</h2><p>(Từ đoạn 10 đến đoạn 12)</p><h3>Dầu có mặt hay vắng, Phao-lô cũng cứ một mực</h3></div>
<span class="verse 2co_10_1"> <sup>1</sup> Tôi là Phao-lô, bởi sự nhu mì, nhân từ của Đấng Christ mà xin anh em, --- tôi là người hèn hạ lắm trong khi gặp mặt giữa anh em, nhưng lúc vắng mặt, đối với anh em, tỏ ra biết bao là dạn dĩ! --- </span>
<span class="verse 2co_10_2"><sup>2</sup> tôi nài xin anh em chớ ép tôi, khi tôi sẽ có mặt, phải dùng sự dạn dĩ mà tôi toan dùng nghịch cùng mấy kẻ kia tưởng chúng tôi ăn ở theo xác thịt. </span>
<span class="verse 2co_10_3"><sup>3</sup> Vì chúng tôi dầu sống trong xác thịt, chớ chẳng tranh chiến theo xác thịt. </span>
<span class="verse 2co_10_4"><sup>4</sup> Vả, những khí giới mà chúng tôi dùng để chiến tranh là không phải thuộc về xác thịt đâu, bèn là bởi quyền năng của Đức Chúa Trời, có sức mạnh để đạp đổ các đồn lũy: </span>
<span class="verse 2co_10_5"><sup>5</sup> Nhờ khí giới đó chúng tôi đánh đổ các lý luận, mọi sự tự cao nổi lên nghịch cùng sự hiểu biết Đức Chúa Trời, và bắt hết các ý tưởng làm tôi vâng phục Đấng Christ. </span>
<span class="verse 2co_10_6"><sup>6</sup> Cũng nhờ khí giới đó, chúng tôi sẵn sàng phạt mọi kẻ chẳng phục, khi anh em đã chịu lụy trọn rồi. <br/></span>
<span class="verse 2co_10_7"> <sup>7</sup> Anh em cứ xem bề ngoài sao? Bằng có ai quyết mình thuộc về Đấng Christ, hãy ngẫm nghĩ rằng nếu người thuộc về Đấng Christ, thì chúng tôi cũng thuộc về Ngài. </span>
<span class="verse 2co_10_8"><sup>8</sup> Dầu khi tôi khoe mình khí quá về quyền phép Chúa đã ban cho chúng tôi, để gây dựng anh em, chớ chẳng phải để hủy diệt, thì tôi sẽ không hổ thẹn; </span>
<span class="verse 2co_10_9"><sup>9</sup> song tôi chẳng muốn làm bộ dọa anh em bằng thơ từ của tôi. </span>
<span class="verse 2co_10_10"><sup>10</sup> Có người nói rằng các thơ của người nặng lời và bạo mạnh; nhưng đến khi có mặt thì người yếu đuối và lời nói chẳng có giá gì. </span>
<span class="verse 2co_10_11"><sup>11</sup> Kẻ nói như vậy, hãy nghĩ rằng khi chúng tôi vắng mặt, lời trong thơ thể nào, thì khi có mặt, việc làm cũng thể ấy. <br/></span>
<div class="title"><h3>Phần Phao-lô trong chức sứ đồ</h3></div>
<span class="verse 2co_10_12"> <sup>12</sup> Thật chúng tôi không dám bằng vai hoặc sánh mình với những người kia, là kẻ hay tự phô mình. Nhưng lấy mình đo mình, lấy mình so sánh với mình, thì họ tỏ ra ít trí khôn. </span>
<span class="verse 2co_10_13"><sup>13</sup> Về phần chúng tôi, chẳng muốn khoe mình quá mực, chỉ theo mực về địa phận mà Đức Chúa Trời đã chỉ định cho chúng tôi tới đến anh em. </span>
<span class="verse 2co_10_14"><sup>14</sup> Bởi chưng chúng tôi chẳng vượt quá mực mình, như thể chúng tôi không đến cùng anh em, vì thật chúng tôi đã đem Tin lành của Đấng Christ mà đến nơi anh em trước hết. </span>
<span class="verse 2co_10_15"><sup>15</sup> Chúng tôi không khoe mình quá mực, cũng không khoe về việc người khác làm; nhưng mong rằng đức tin của anh em thêm lên, thì công việc chúng tôi cũng sẽ lớn lên thêm giữa anh em, theo giới hạn đã định cho chúng tôi, và công việc ấy càng mở mang, </span>
<span class="verse 2co_10_16"><sup>16</sup> cho đến nỗi chúng tôi sẽ có thể truyền Tin lành ra đến các xứ xa hơn xứ anh em, song chúng tôi không hề khoe mình về việc đã làm trong địa phận của người khác. </span>
<span class="verse 2co_10_17"><sup>17</sup> Nhưng ai khoe mình, hãy khoe mình trong Chúa.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gie 9:24">⚓</a></span>
<span class="verse 2co_10_18"><sup>18</sup> Vì ấy chẳng phải là kẻ tự phô mình đáng được ưng chịu, bèn là kẻ mà Chúa gởi gắm. <br/></span>
