---
translation: VI1934
bookName: II Cô-rinh-tô 
bookNumber: 47
audio: \Audio\VI1934\2co\11.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\2co\11.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\2co\11.mp3
---

<div class="title"><h1>11</h1><h3>Chức sứ đồ của Phao-lô sánh với chức sứ đồ giả</h3></div>
<span class="verse 2co_11_1"> <sup>1</sup> Ôi! Chớ chi anh em dung chịu sự rồ dại của tôi một ít! Phải, anh em nên dung chịu. </span>
<span class="verse 2co_11_2"><sup>2</sup> Vì về anh em, tôi rất sốt sắng như sự sốt sắng của Đức Chúa Trời, bởi tôi đã gả anh em cho một chồng mà thôi, dâng anh em như người trinh nữ tinh sạch cho Đấng Christ. </span>
<span class="verse 2co_11_3"><sup>3</sup> Nhưng tôi ngại rằng như xưa Ê-va bị cám dỗ bởi mưu chước con rắn kia, thì ý tưởng anh em cũng hư đi, mà dời đổi lòng thật thà tinh sạch đối với Đấng Christ chăng.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 3:1-5,13">⚓</a></span>
<span class="verse 2co_11_4"><sup>4</sup> Vì nếu có người đến giảng cho anh em một Jêsus khác với Jêsus chúng tôi đã giảng, hoặc anh em nhận một Thánh Linh khác với Thánh Linh anh em đã nhận, hoặc được một Tin lành khác với Tin lành anh em đã được, thì anh em chắc dung chịu! </span>
<span class="verse 2co_11_5"><sup>5</sup> Nhưng tôi tưởng rằng dầu các sứ đồ ấy tôn trọng đến đâu, tôi cũng chẳng thua kém chút nào. </span>
<span class="verse 2co_11_6"><sup>6</sup> Về lời nói, tôi dầu là người thường, nhưng về sự thông biết, tôi chẳng phải là người thường: Đối với anh em, chúng tôi đã tỏ điều đó ra giữa mọi người và trong mọi sự. <br/></span>
<span class="verse 2co_11_7"> <sup>7</sup> Tôi đã rao giảng Tin lành của Đức Chúa Trời cho anh em một cách nhưng không, hạ mình xuống cho anh em được cao lên, vậy thì tôi có phạm lỗi gì chăng? </span>
<span class="verse 2co_11_8"><sup>8</sup> Tôi đã nhận lương hướng, vét lấy của Hội thánh khác đặng giúp việc anh em. </span>
<span class="verse 2co_11_9"><sup>9</sup> Khi tôi ở cùng anh em, gặp phải lúc thiếu thốn, thì không lụy đến ai cả; vì các anh em ở xứ Ma-xê-đoan đến, đã bù lại sự thiếu thốn cho tôi. Không cứ việc gì, tôi đã giữ mình cho khỏi lụy đến anh em, tôi lại cũng sẽ giữ mình như vậy nữa.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Phil 4:15-18">⚓</a></span>
<span class="verse 2co_11_10"><sup>10</sup> Như chắc rằng sự chân thật của Đấng Christ ở trong tôi, thì trong các miền xứ A-chai không ai cất lấy sự tôi khoe mình đó được. </span>
<span class="verse 2co_11_11"><sup>11</sup> Sao vậy? Vì tôi không yêu anh em chăng? Đã có Đức Chúa Trời biết! </span>
<span class="verse 2co_11_12"><sup>12</sup> Song điều tôi làm, tôi còn làm nữa, để cất mọi mưu của kẻ tìm mưu, hầu cho trong những sự họ lấy mà khoe mình, chẳng có một sự nào trổi hơn chúng tôi được. </span>
<span class="verse 2co_11_13"><sup>13</sup> Vì mấy người như vậy là sứ đồ giả, là kẻ làm công lừa dối, mạo chức sứ đồ của Đấng Christ. </span>
<span class="verse 2co_11_14"><sup>14</sup> Nào có lạ gì, chính quỉ Sa-tan mạo làm thiên sứ sáng láng. </span>
<span class="verse 2co_11_15"><sup>15</sup> Vậy thì những kẻ giúp việc nó mạo làm kẻ giúp việc công bình cũng chẳng lạ gì; nhưng sự cuối cùng họ sẽ y theo việc làm. <br/></span>
<div class="title"><h3>Việc làm và sự đau đớn của Phao-lô</h3></div>
<span class="verse 2co_11_16"> <sup>16</sup> Tôi lại nói rằng: Chớ có ai xem tôi như kẻ dại dột; nếu vậy thì hãy nhận tôi như kẻ dại dột, hầu cho tôi cũng khoe mình ít nhiều. </span>
<span class="verse 2co_11_17"><sup>17</sup> Điều tôi nói, là khi tôi lấy sự quả quyết dường ấy mà khoe mình, thì chẳng phải nói theo Chúa, song như kẻ dại dột vậy. </span>
<span class="verse 2co_11_18"><sup>18</sup> Bởi có nhiều người khoe mình theo xác thịt, tôi cũng sẽ khoe mình. </span>
<span class="verse 2co_11_19"><sup>19</sup> Vì anh em là kẻ khôn ngoan lại vui mừng dung chịu kẻ dại dột. </span>
<span class="verse 2co_11_20"><sup>20</sup> Phải, anh em hay chịu người ta bắt mình làm tôi tớ, hay là nuốt sống, hay là cướp bóc, hay là tự cao mà khinh dể anh em, vả trên mặt anh em. </span>
<span class="verse 2co_11_21"><sup>21</sup> Tôi làm hổ thẹn cho chúng tôi mà nói lời nầy, chúng tôi đã tỏ mình ra là yếu đuối. Nhưng, ví bằng có ai dám khoe mình về sự gì --- tôi nói như kẻ dại dột --- thì tôi cũng dám khoe mình. <br/></span>
<span class="verse 2co_11_22"> <sup>22</sup> Họ là người Hê-bơ-rơ phải chăng? Tôi cũng vậy. Họ là người Y-sơ-ra-ên phải chăng? Tôi cũng vậy. Họ là dòng dõi của Áp-ra-ham phải chăng? Tôi cũng vậy. </span>
<span class="verse 2co_11_23"><sup>23</sup> Họ là kẻ hầu việc của Đấng Christ phải chăng? Ừ, --- tôi nói như kẻ dại dột, --- tôi lại là kẻ hầu việc hơn! Tôi đã chịu khó nhọc nhiều hơn, tù rạc nhiều hơn, đòn vọt quá chừng. Đòi phen tôi gần phải bị chết;<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cong 16:23">⚓</a></span>
<span class="verse 2co_11_24"><sup>24</sup> năm lần bị người Giu-đa đánh roi, mỗi lần thiếu một roi đầy bốn chục;<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Phu 25:3">⚓</a></span>
<span class="verse 2co_11_25"><sup>25</sup> ba lần bị đánh đòn; một lần bị ném đá; ba lần bị chìm tàu. Tôi đã ở trong biển sâu một ngày một đêm.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cong 16:22; 14:19">⚓</a></span>
<span class="verse 2co_11_26"><sup>26</sup> Lại nhiều lần tôi đi đường, nguy trên sông bến, nguy với trộm cướp, nguy với giữa dân mình, nguy với dân ngoại, nguy trong các thành, nguy trong các đồng vắng, nguy trên biển, nguy với anh em giả dối;<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cong 9:23; 14:5">⚓</a></span>
<span class="verse 2co_11_27"><sup>27</sup> chịu khó chịu nhọc, lắm lúc thức đêm, chịu đói khát, thường khi phải nhịn ăn, chịu lạnh và lõa lồ. </span>
<span class="verse 2co_11_28"><sup>28</sup> Còn chưa kể mọi sự khác, là mỗi ngày tôi phải lo lắng về hết thảy các Hội thánh. </span>
<span class="verse 2co_11_29"><sup>29</sup> Nào có ai yếu đuối mà tôi chẳng yếu đuối ư? Nào có ai vấp ngã mà tôi chẳng như nung như đốt ư? <br/></span>
<span class="verse 2co_11_30"> <sup>30</sup> Ví phải khoe mình, thì tôi sẽ khoe mình về sự yếu đuối tôi. </span>
<span class="verse 2co_11_31"><sup>31</sup> Đức Chúa Trời là Cha Đức Chúa Jêsus, là Đấng đáng ngợi khen đời đời vô cùng, biết rằng tôi không nói dối đâu. </span>
<span class="verse 2co_11_32"><sup>32</sup> Ở thành Đa-mách, quan tổng đốc của vua A-rê-ta giữ thành của người Đa-mách để bắt tôi.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cong 9:23-25">⚓</a></span>
<span class="verse 2co_11_33"><sup>33</sup> Có người từ cửa sổ dòng tôi xuống, bằng một cái giỏ, dọc theo lưng thành, ấy vậy là tôi thoát khỏi tay họ. <br/></span>
