---
translation: NVB
bookName: II Cô-rinh-tô 
bookNumber: 47
---

<div class="title"><h1>13</h1><h3>Lời Cảnh Cáo Và Chào Thăm </h3></div>
<span class="verse 2co_13_1"> <sup>1</sup>Đây là lần thứ ba tôi đến thăm anh chị em. Mọi vấn đề cứ theo lời chứng của hai hoặc ba người mà xác lập.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Phục 19:15">⚓</a></span>
<span class="verse 2co_13_2"><sup>2</sup>Khi thăm viếng anh chị em lần thứ hai, tôi đã cảnh cáo những người trước đây đã phạm tội và mọi người khác, giờ đây dù vắng mặt tôi cũng cảnh cáo trước rằng khi tôi trở lại thăm anh chị em, tôi sẽ không dung thứ đâu. </span>
<span class="verse 2co_13_3"><sup>3</sup>Vì anh chị em tìm kiếm bằng cớ chứng tỏ Chúa Cứu Thế phán dạy qua tôi; Ngài không nhu nhược khi đối xử với anh chị em, trái lại Ngài đầy quyền năng giữa vòng anh chị em. Bởi vì dù đã bị đóng đinh trên thập tự giá trong sự yếu kém nhưng Ngài đã sống do quyền năng của Đức Chúa Trời. <br/></span>
<span class="verse 2co_13_4"> <sup>4</sup>Cũng vậy dù yếu kém trong Ngài, chúng tôi sẽ sống với Ngài do quyền năng của Đức Chúa Trời mà đối xử với anh chị em. <br/></span>
<span class="verse 2co_13_5"> <sup>5</sup>Anh chị em hãy tự xét mình xem có ở trong đức tin không. Hãy tự thử mình, anh chị em không biết rằng Chúa Cứu Thế Giê-su đang ở trong anh chị em sao? Trừ khi anh chị em không đạt tiêu chuẩn.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Thất bại khi thử">⚓</a></span>
<span class="verse 2co_13_6"><sup>6</sup>Nhưng tôi hy vọng anh chị em nhận biết chúng tôi không phải là không hội đủ tiêu chuẩn.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd: không phải là không hội đủ điều kiện">⚓</a><br/></span>
<span class="verse 2co_13_7"> <sup>7</sup>Chúng tôi cầu xin Đức Chúa Trời giữ anh chị em đừng làm điều gì ác, không phải để chứng tỏ chúng tôi đủ tiêu chuẩn, nhưng để anh chị em làm điều lành, dù cho lúc ấy chúng tôi có vẻ như không đủ tiêu chuẩn. </span>
<span class="verse 2co_13_8"><sup>8</sup>Vì chúng ta không thể nghịch với sự thật nhưng chỉ có thể thuận theo sự thật. </span>
<span class="verse 2co_13_9"><sup>9</sup>Chúng tôi mừng vì khi nào chúng tôi yếu đuối thì anh chị em lại mạnh mẽ. Chúng tôi cầu xin cho anh chị em được trọn vẹn. </span>
<span class="verse 2co_13_10"><sup>10</sup>Vì vậy, khi vắng mặt, tôi viết những điều này để khi có mặt, tôi khỏi phải xử nghiêm khắc theo như thẩm quyền Chúa đã ban cho tôi, là thẩm quyền để gây dựng chứ không phải để phá hủy. <br/></span>
<span class="verse 2co_13_11"> <sup>11</sup>Sau cùng, thưa anh chị em, hãy vui mừng lên, hãy cải thiện cách sống, hãy khuyến khích nhau, đoàn kết và hòa thuận với nhau thì Đức Chúa Trời yêu thương và bình an sẽ ở cùng anh chị em. <br/></span>
<span class="verse 2co_13_12"> <sup>12</sup>Hãy chào thăm nhau trong tình thân ái.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: bằng cái hôn thánh">⚓</a></span>
<span class="verse 2co_13_13"><sup>13</sup>Tất cả các thánh đồ chào anh chị em. <br/></span>
<span class="verse 2co_13_14"> <sup>14</sup>Nguyện xin ân sủng của Chúa Cứu Thế Giê-su, tình yêu thương của Đức Chúa Trời và sự thông công của Đức Thánh Linh ở cùng tất cả anh chị em! <br/></span>
