---
translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Sáng-thế Ký 
bookNumber: 1
audio: \Audio\VI1934\sa\1.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\sa\1.mp3
---

<div class="title"><h1>1</h1><h2>Về thời cổ, từ buổi sáng thế đến đời Áp-ra-ham</h2><p>(Từ đoạn 1 đến 11:9)</p><h3>Tạo thành trời đất</h3></div>
<span class="verse sa_1_1"> <sup>1</sup> Ban đầu Đức Chúa Trời dựng nên trời đất. <br/></span>
<span class="verse sa_1_2"> <sup>2</sup> Vả, đất là vô hình và trống không, sự mờ tối ở trên mặt vực; Thần Đức Chúa Trời vận hành trên mặt nước. </span>
<span class="verse sa_1_3"><sup>3</sup> Đức Chúa Trời phán rằng: Phải có sự sáng; thì có sự sáng.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="2Co 4:6">⚓</a></span>
<span class="verse sa_1_4"><sup>4</sup> Đức Chúa Trời thấy sáng là tốt lành, bèn phân sáng ra cùng tối. </span>
<span class="verse sa_1_5"><sup>5</sup> Đức Chúa Trời đặt tên sự sáng là ngày; sự tối là đêm. Vậy, có buổi chiều và buổi mai; ấy là ngày thứ nhứt. <br/></span>
<span class="verse sa_1_6"> <sup>6</sup> Đức Chúa Trời lại phán rằng: Phải có một khoảng không ở giữa nước đặng phân rẽ nước cách với nước.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="2Phi 3:5">⚓</a></span>
<span class="verse sa_1_7"><sup>7</sup> Ngài làm nên khoảng không, phân rẽ nước ở dưới khoảng không cách với nước ở trên khoảng không; thì có như vậy. </span>
<span class="verse sa_1_8"><sup>8</sup> Đức Chúa Trời đặt tên khoảng không là trời. Vậy, có buổi chiều và buổi mai; ấy là ngày thứ nhì. <br/></span>
<span class="verse sa_1_9"> <sup>9</sup> Đức Chúa Trời lại phán rằng: Những nước ở dưới trời phải tụ lại một nơi, và phải có chỗ khô cạn bày ra; thì có như vậy. </span>
<span class="verse sa_1_10"><sup>10</sup> Đức Chúa Trời đặt tên chỗ khô cạn là đất, còn nơi nước tụ lại là biển. Đức Chúa Trời thấy điều đó là tốt lành. </span>
<span class="verse sa_1_11"><sup>11</sup> Đức Chúa Trời lại phán rằng: Đất phải sanh cây cỏ; cỏ kết hột giống, cây trái kết quả, tùy theo loại mà có hột giống trong mình trên đất; thì có như vậy. </span>
<span class="verse sa_1_12"><sup>12</sup> Đất sanh cây cỏ: Cỏ kết hột tùy theo loại, cây kết quả có hột trong mình, tùy theo loại. Đức Chúa Trời thấy điều đó là tốt lành. </span>
<span class="verse sa_1_13"><sup>13</sup> Vậy, có buổi chiều và buổi mai; ấy là ngày thứ ba. <br/></span>
<span class="verse sa_1_14"> <sup>14</sup> Đức Chúa Trời lại phán rằng: Phải có các vì sáng trong khoảng không trên trời, đặng phân ra ngày với đêm, và dùng làm dấu để định thì tiết, ngày và năm; </span>
<span class="verse sa_1_15"><sup>15</sup> lại dùng làm vì sáng trong khoảng không trên trời để soi xuống đất; thì có như vậy. </span>
<span class="verse sa_1_16"><sup>16</sup> Đức Chúa Trời làm nên hai vì sáng lớn; vì lớn hơn để cai trị ban ngày, vì nhỏ hơn để cai trị ban đêm; Ngài cũng làm các ngôi sao. </span>
<span class="verse sa_1_17"><sup>17</sup> Đức Chúa Trời đặt các vì đó trong khoảng không trên trời, đặng soi sáng đất, </span>
<span class="verse sa_1_18"><sup>18</sup> đặng cai trị ban ngày và ban đêm, đặng phân ra sự sáng với sự tối. Đức Chúa Trời thấy điều đó là tốt lành. </span>
<span class="verse sa_1_19"><sup>19</sup> Vậy, có buổi chiều và buổi mai; ấy là ngày thứ tư. <br/></span>
<span class="verse sa_1_20"> <sup>20</sup> Đức Chúa Trời lại phán rằng: Nước phải sanh các vật sống cho nhiều, và các loài chim phải bay trên mặt đất trong khoảng không trên trời. </span>
<span class="verse sa_1_21"><sup>21</sup> Đức Chúa Trời dựng nên các loài cá lớn, các vật sống hay động nhờ nước mà sanh nhiều ra, tùy theo loại, và các loài chim hay bay, tùy theo loại. Đức Chúa Trời thấy điều đó là tốt lành. </span>
<span class="verse sa_1_22"><sup>22</sup> Đức Chúa Trời ban phước cho các loài đó mà phán rằng: Hãy sanh sản, thêm nhiều, làm cho đầy dẫy dưới biển; còn các loài chim hãy sanh sản trên đất cho nhiều. </span>
<span class="verse sa_1_23"><sup>23</sup> Vậy, có buổi chiều và buổi mai; ấy là ngày thứ năm. <br/></span>
<span class="verse sa_1_24"> <sup>24</sup> Đức Chúa Trời lại phán rằng: Đất phải sanh các vật sống tùy theo loại, tức súc vật, côn trùng, và thú rừng, đều tùy theo loại; thì có như vậy. </span>
<span class="verse sa_1_25"><sup>25</sup> Đức Chúa Trời làm nên các loài thú rừng tùy theo loại, súc vật tùy theo loại, và các côn trùng trên đất tùy theo loại. Đức Chúa Trời thấy điều đó là tốt lành. <br/></span>
<div class="title"><h3>Dựng nên loài người</h3></div>
<span class="verse sa_1_26"> <sup>26</sup> Đức Chúa Trời phán rằng: Chúng ta hãy làm nên loài người như hình ta và theo tượng ta, đặng quản trị loài cá biển, loài chim trời, loài súc vật, loài côn trùng bò trên mặt đất, và khắp cả đất.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="1Co 11:7">⚓</a></span>
<span class="verse sa_1_27"><sup>27</sup> Đức Chúa Trời dựng nên loài người như hình Ngài; Ngài dựng nên loài người giống như hình Đức Chúa Trời; Ngài dựng nên người nam cùng người nữ.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 5:1-2; Mat 19:4; Mac 10:6">⚓</a></span>
<span class="verse sa_1_28"><sup>28</sup> Đức Chúa Trời ban phước cho loài người và phán rằng: Hãy sanh sản, thêm nhiều, làm cho đầy dẫy đất; hãy làm cho đất phục tùng, hãy quản trị loài cá dưới biển, loài chim trên trời cùng các vật sống hành động trên mặt đất. <br/></span>
<span class="verse sa_1_29"> <sup>29</sup> Đức Chúa Trời lại phán rằng: Nầy, ta sẽ ban cho các ngươi mọi thứ cỏ kết hột mọc khắp mặt đất, và các loài cây sanh quả có hột giống; ấy sẽ là đồ ăn cho các ngươi. </span>
<span class="verse sa_1_30"><sup>30</sup> Còn các loài thú ngoài đồng, các loài chim trên trời, và các động vật khác trên mặt đất, phàm giống nào có sự sống thì ta ban cho mọi thứ cỏ xanh đặng dùng làm đồ ăn; thì có như vậy. </span>
<span class="verse sa_1_31"><sup>31</sup> Đức Chúa Trời thấy các việc Ngài đã làm thật rất tốt lành. Vậy, có buổi chiều và buổi mai; ấy là ngày thứ sáu. <br/></span>
