translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Sáng-thế Ký 
bookNumber: 1
-------

<div class="title"><h1>2</h1><h3>Ðức Chúa Trời Biệt Riêng Ngày Thứ Bảy Ra Thánh</h3></div>
<span class="verse sa_2_1"> <sup>1</sup> Ấy vậy công cuộc tạo dựng trời, đất, và muôn loài thọ tạo đã hoàn tất. </span>
<span class="verse sa_2_2"><sup>2</sup> Ðến ngày thứ bảy Ðức Chúa Trời hoàn tất công việc Ngài đã làm, và ngày thứ bảy Ngài nghỉ, không làm mọi việc Ngài đã làm. </span>
<span class="verse sa_2_3"><sup>3</sup> Ðức Chúa Trời ban phước cho ngày thứ bảy và biệt riêng ngày ấy ra thánh, vì trong ngày đó Ðức Chúa Trời nghỉ, không làm những việc Ngài đã làm trong cuộc sáng tạo. </span>
<span class="verse sa_2_4"><sup>4a</sup> Ấy là gốc tích của trời và đất khi chúng được dựng nên. <br/></span>
<div class="title"><h3>Một Bản Ký Thuật Khác về Công Cuộc Sáng Tạo</h3></div>
<span class="verse sa_2_4"> <sup>4b</sup> Trong ngày CHÚA Ðức Chúa Trời dựng nên trời và đất – </span>
<span class="verse sa_2_5"><sup>5</sup> trước khi cây cối ngoài đồng có trên mặt đất và trước khi rau cỏ ngoài đồng mọc lên, vì CHÚA Ðức Chúa Trời chưa ban mưa xuống đất, và cũng chưa có loài người để canh tác trên mặt đất, </span>
<span class="verse sa_2_6"><sup>6</sup> nhưng có hơi nước từ dưới đất bốc lên và thấm nhuần khắp mặt đất – </span>
<span class="verse sa_2_7"><sup>7</sup> CHÚA Ðức Chúa Trời dùng bụi đất nắn nên con người, rồi hà sinh khí vào lỗ mũi, con người trở nên một sinh vật có linh hồn.<br/></span>
<span class="verse sa_2_8"> <sup>8</sup> CHÚA Ðức Chúa Trời cũng lập một vườn tại Ê-đen, ở phía đông, rồi đặt con người Ngài đã dựng nên vào đó. <br/></span>
<span class="verse sa_2_9"> <sup>9</sup> Từ dưới mặt đất CHÚA Ðức Chúa Trời cho mọc lên những cây thật đẹp mắt, trái chúng dùng làm thực phẩm rất ngon; ở giữa vườn cũng có cây sự sống và cây tri thức thiện và ác. <br/></span>
<span class="verse sa_2_10"> <sup>10</sup> Có một con sông từ Ê-đen chảy ra tưới vườn; con sông đó tẻ ra bốn nhánh. </span>
<span class="verse sa_2_11"><sup>11</sup> Nhánh thứ nhất tên là Pi-sôn; đó là sông chảy quanh khắp xứ Ha-vi-la, nơi có vàng. </span>
<span class="verse sa_2_12"><sup>12</sup> Vàng ở xứ đó có phẩm chất tốt; nơi đó cũng có dược liệu thơm hiếm có và đá quý. </span>
<span class="verse sa_2_13"><sup>13</sup> Nhánh thứ hai là Ghi-hôn; đó là sông chảy quanh khắp xứ Cút. </span>
<span class="verse sa_2_14"><sup>14</sup> Tên của nhánh thứ ba là Khít-đê-ken, chảy về hướng đông của A-sy-ri. Nhánh thứ tư là Ơ-phơ-rát. <br/></span>
<span class="verse sa_2_15"> <sup>15</sup> CHÚA Ðức Chúa Trời đem con người đặt trong Vườn Ê-đen để trồng trọt và giữ vườn. </span>
<span class="verse sa_2_16"><sup>16</sup> CHÚA Ðức Chúa Trời ra lịnh cho con người, “Ngươi được tự do ăn mọi cây trái trong vườn, </span>
<span class="verse sa_2_17"><sup>17</sup> nhưng về cây tri thức thiện và ác ngươi chớ ăn, vì hễ ngày nào ngươi ăn trái cây ấy, ngươi sẽ chết.”<br/></span>
<span class="verse sa_2_18"> <sup>18</sup> Bấy giờ CHÚA Ðức Chúa Trời phán, “Con người ở một mình không tốt. Ta sẽ dựng nên một bạn đời thích hợp để giúp đỡ nó.”<br/></span>
<span class="verse sa_2_19"> <sup>19</sup> CHÚA Ðức Chúa Trời lấy đất làm nên mọi thú đồng và mọi chim trời, rồi đem chúng đến A-đam, để xem ông gọi chúng thế nào; hễ A-đam gọi mỗi sinh vật là gì thì nó sẽ trở thành tên của sinh vật đó. </span>
<span class="verse sa_2_20"><sup>20</sup> A-đam đặt tên cho mọi súc vật, mọi chim trời, và mọi thú đồng, nhưng chính A-đam, ông không tìm được ai làm bạn đời thích hợp để giúp đỡ ông. </span>
<span class="verse sa_2_21"><sup>21</sup> Vì thế CHÚA Ðức Chúa Trời khiến A-đam ngủ mê, và ông ngủ mê man. Ngài lấy một xương sườn của A-đam rồi lấp thịt thế vào chỗ ấy. </span>
<span class="verse sa_2_22"><sup>22</sup> Kế đó CHÚA Ðức Chúa Trời dùng xương sườn đã lấy nơi A-đam tạo nên một người nữ, rồi đem nàng đến với A-đam. </span>
<span class="verse sa_2_23"><sup>23</sup> Bấy giờ A-đam nói, <br/>  “Cuối cùng tôi cũng có được một người; <br/>  Người nầy có xương từ xương tôi mà ra, và thịt từ thịt tôi mà ra;<br/>  Người nầy sẽ được gọi là người nữ, <br/>  Vì người nầy đã từ người nam mà ra.”<br/></span>
<span class="verse sa_2_24"> <sup>24</sup> Bởi vậy người nam sẽ rời cha mẹ để kết hợp với vợ mình, và hai người sẽ trở nên một thịt. </span>
<span class="verse sa_2_25"><sup>25</sup> Thuở ấy cả A-đam và vợ ông đều trần truồng, nhưng họ không hề cảm thấy e thẹn.<br/></span>
