translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Sáng-thế Ký 
bookNumber: 1
audio: \Audio\VI1934\sa\3.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\sa\3.mp3
-------

<div class="title"><h1>3</h1><h3>Loài người bị cám dỗ và sa vào tội lỗi</h3></div>
<span class="verse sa_3_1"> <sup>1</sup> Vả, trong các loài thú đồng mà Giê-hô-va Đức Chúa Trời đã làm nên, có con rắn là giống quỉ quyệt hơn hết. Rắn nói cùng người nữ rằng: Mà chi! Đức Chúa Trời há có phán dặn các ngươi không được phép ăn trái các cây trong vườn sao?<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Kh 12:9; 20:2">⚓</a></span>
<span class="verse sa_3_2"><sup>2</sup> Người nữ đáp rằng: Chúng ta được ăn trái các cây trong vườn, </span>
<span class="verse sa_3_3"><sup>3</sup> song về phần trái của cây mọc giữa vườn, Đức Chúa Trời có phán rằng: Hai ngươi chẳng nên ăn đến và cũng chẳng nên đá động đến, e khi hai ngươi phải chết chăng. </span>
<span class="verse sa_3_4"><sup>4</sup> Rắn bèn nói với người nữ rằng: Hai ngươi chẳng chết đâu; </span>
<span class="verse sa_3_5"><sup>5</sup> nhưng Đức Chúa Trời biết rằng hễ ngày nào hai ngươi ăn trái cây đó, mắt mình mở ra, sẽ như Đức Chúa Trời, biết điều thiện và điều ác. <br/></span>
<span class="verse sa_3_6"> <sup>6</sup> Người nữ thấy trái của cây đó bộ ăn ngon, lại đẹp mắt và quí vì để mở trí khôn, bèn hái ăn, rồi trao cho chồng đứng gần mình, chồng cũng ăn nữa. </span>
<span class="verse sa_3_7"><sup>7</sup> Đoạn, mắt hai người đều mở ra, biết rằng mình lõa lồ, bèn lấy lá cây vả đóng khố che thân. </span>
<span class="verse sa_3_8"><sup>8</sup> Lối chiều, nghe tiếng Giê-hô-va Đức Chúa Trời đi ngang qua vườn, A-đam và vợ ẩn mình giữa bụi cây, để tránh mặt Giê-hô-va Đức Chúa Trời. <br/></span>
<span class="verse sa_3_9"> <sup>9</sup> Giê-hô-va Đức Chúa Trời kêu A-đam mà phán hỏi rằng: Ngươi ở đâu? </span>
<span class="verse sa_3_10"><sup>10</sup> A-đam thưa rằng: Tôi có nghe tiếng Chúa trong vườn, bèn sợ, bởi vì tôi lõa lồ, nên đi ẩn mình. </span>
<span class="verse sa_3_11"><sup>11</sup> Đức Chúa Trời phán hỏi: Ai đã chỉ cho ngươi biết rằng mình lõa lồ? Ngươi có ăn trái cây ta đã dặn không nên ăn đó chăng? </span>
<span class="verse sa_3_12"><sup>12</sup> Thưa rằng: Người nữ mà Chúa đã để gần bên tôi cho tôi trái cây đó và tôi đã ăn rồi. </span>
<span class="verse sa_3_13"><sup>13</sup> Giê-hô-va Đức Chúa Trời phán hỏi người nữ rằng: Ngươi có làm điều chi vậy? Người nữ thưa rằng: Con rắn dỗ dành tôi và tôi đã ăn rồi.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="2Co 11:3; 1Ti 2:14">⚓</a><br/></span>
<span class="verse sa_3_14"> <sup>14</sup> Giê-hô-va Đức Chúa Trời bèn phán cùng rắn rằng: Vì mầy đã làm điều như vậy, mầy sẽ bị rủa sả trong vòng các loài súc vật, các loài thú đồng, mầy sẽ bò bằng bụng và ăn bụi đất trọn cả đời. </span>
<span class="verse sa_3_15"><sup>15</sup> Ta sẽ làm cho mầy cùng người nữ, dòng dõi mầy cùng dòng dõi người nữ nghịch thù nhau. Người sẽ giày đạp đầu mầy, còn mầy sẽ cắn gót chân người.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Kh 12:17">⚓</a></span>
<span class="verse sa_3_16"><sup>16</sup> Ngài phán cùng người nữ rằng: Ta sẽ thêm điều cực khổ bội phần trong cơn thai nghén; ngươi sẽ chịu đau đớn mỗi khi sanh con; sự dục vọng ngươi phải xu hướng về chồng, và chồng sẽ cai trị ngươi. </span>
<span class="verse sa_3_17"><sup>17</sup> Ngài lại phán cùng A-đam rằng: Vì ngươi nghe theo lời vợ mà ăn trái cây ta đã dặn không nên ăn, vậy, đất sẽ bị rủa sả vì ngươi; trọn đời ngươi phải chịu khó nhọc mới có vật đất sanh ra mà ăn.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="He 6:8">⚓</a></span>
<span class="verse sa_3_18"><sup>18</sup> Đất sẽ sanh chông gai và cây tật lê, và ngươi sẽ ăn rau của đồng ruộng; </span>
<span class="verse sa_3_19"><sup>19</sup> ngươi sẽ làm đổ mồ hôi trán mới có mà ăn, cho đến ngày nào ngươi trở về đất, là nơi mà có ngươi ra; vì ngươi là bụi, ngươi sẽ trở về bụi. <br/></span>
<span class="verse sa_3_20"> <sup>20</sup> A-đam gọi vợ là Ê-va<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ê-va nghĩa là sự sống">⚓</a>, vì là mẹ của cả loài người. <br/></span>
<span class="verse sa_3_21"> <sup>21</sup> Giê-hô-va Đức Chúa Trời lấy da thú kết thành áo dài cho vợ chồng A-đam, và mặc lấy cho. <br/></span>
<span class="verse sa_3_22"> <sup>22</sup> Giê-hô-va Đức Chúa Trời phán rằng: Nầy, về sự phân biệt điều thiện và điều ác, loài người đã thành một bực như chúng ta; vậy bây giờ, ta hãy coi chừng, e loài người giơ tay lên cũng hái trái cây sự sống mà ăn và được sống đời đời chăng.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Kh 22:14">⚓</a></span>
<span class="verse sa_3_23"><sup>23</sup> Giê-hô-va Đức Chúa Trời bèn đuổi loài người ra khỏi vườn Ê-đen đặng cày cấy đất, là nơi có người ra. </span>
<span class="verse sa_3_24"><sup>24</sup> Vậy, Ngài đuổi loài người ra khỏi vườn, rồi đặt tại phía đông vườn Ê-đen các thần chê-ru-bim với gươm lưỡi chói lòa, để giữ con đường đi đến cây sự sống. <br/></span>
