translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Sáng-thế Ký 
bookNumber: 1
audio: \Audio\VI1934\sa\4.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\sa\4.mp3
-------

<div class="title"><h1>4</h1><h3>Chuyện Ca-in và A-bên</h3></div>
<span class="verse sa_4_1"> <sup>1</sup> A-đam ăn ở với Ê-va, là vợ mình; người thọ thai sanh Ca-in và nói rằng: Nhờ Đức Giê-hô-va giúp đỡ, tôi mới sanh được một người. </span>
<span class="verse sa_4_2"><sup>2</sup> Ê-va lại sanh em Ca-in, là A-bên; A-bên làm nghề chăn chiên, còn Ca-in thì nghề làm ruộng. <br/></span>
<span class="verse sa_4_3"> <sup>3</sup> Vả, cách ít lâu, Ca-in dùng thổ sản làm của lễ dâng cho Đức Giê-hô-va. </span>
<span class="verse sa_4_4"><sup>4</sup> A-bên cũng dâng chiên đầu lòng trong bầy mình cùng mỡ nó. Đức Giê-hô-va đoái xem A-bên và nhận lễ vật của người;<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="He 11:4">⚓</a></span>
<span class="verse sa_4_5"><sup>5</sup> nhưng chẳng đoái đến Ca-in và cũng chẳng nhận lễ vật của người; cho nên Ca-in giận lắm mà gằm nét mặt. </span>
<span class="verse sa_4_6"><sup>6</sup> Đức Giê-hô-va phán hỏi Ca-in rằng: Cớ sao ngươi giận, và cớ sao nét mặt ngươi gằm xuống? </span>
<span class="verse sa_4_7"><sup>7</sup> Nếu ngươi làm lành, há chẳng ngước mặt lên sao? Còn như chẳng làm lành, thì tội lỗi rình đợi trước cửa, thèm ngươi lắm; nhưng ngươi phải quản trị nó. <br/></span>
<span class="verse sa_4_8"> <sup>8</sup> Ca-in thuật lại cùng A-bên là em mình. Vả, khi hai người đương ở ngoài đồng, thì Ca-in xông đến A-bên là em mình, và giết đi.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mat 23:35; Lu 11:51; 1Gi 3:12">⚓</a></span>
<span class="verse sa_4_9"><sup>9</sup> Đức Giê-hô-va hỏi Ca-in rằng: A-bên, em ngươi, ở đâu? Thưa rằng: Tôi không biết; tôi là người giữ em tôi sao? </span>
<span class="verse sa_4_10"><sup>10</sup> Đức Giê-hô-va hỏi: Ngươi đã làm điều chi vậy? Tiếng của máu em ngươi từ dưới đất kêu thấu đến ta.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="He 12:24">⚓</a></span>
<span class="verse sa_4_11"><sup>11</sup> Bây giờ, ngươi sẽ bị đất rủa sả, là đất đã hả miệng chịu hút máu của em ngươi bởi chính tay ngươi làm đổ ra. </span>
<span class="verse sa_4_12"><sup>12</sup> Khi ngươi trồng tỉa, đất chẳng sanh hoa lợi cho ngươi nữa; ngươi sẽ lưu lạc và trốn tránh trên mặt đất. </span>
<span class="verse sa_4_13"><sup>13</sup> Ca-in thưa cùng Đức Giê-hô-va rằng: Sự hình phạt tôi nặng quá mang không nổi. </span>
<span class="verse sa_4_14"><sup>14</sup> Nầy, ngày nay, Chúa đã đuổi tôi ra khỏi đất nầy, tôi sẽ lánh mặt Chúa, sẽ đi lưu lạc trốn tránh trên đất; rồi, xảy có ai gặp tôi, họ sẽ giết đi. </span>
<span class="verse sa_4_15"><sup>15</sup> Đức Giê-hô-va phán rằng: Bởi cớ ấy, nếu ai giết Ca-in, thì sẽ bị báo thù bảy lần. Đức Giê-hô-va bèn đánh dấu trên mình Ca-in, hầu cho ai gặp Ca-in thì chẳng giết. </span>
<span class="verse sa_4_16"><sup>16</sup> Ca-in bèn lui ra khỏi mặt Đức Giê-hô-va, và ở tại xứ Nốt, về phía đông của Ê-đen. <br/></span>
<div class="title"><h3>Dòng dõi Ca-in</h3></div>
<span class="verse sa_4_17"> <sup>17</sup> Đoạn, Ca-in ăn ở cùng vợ mình, nàng thọ thai và sanh được Hê-nóc; Ca-in xây một cái thành đặt tên là Hê-nóc, tùy theo tên con trai mình. </span>
<span class="verse sa_4_18"><sup>18</sup> Rồi, Hê-nóc sanh Y-rát; Y-rát sanh Mê-hu-da-ên; Mê-hu-da-ên sanh Mê-tu-sa-ên; Mê-tu-sa-ên sanh Lê-méc. </span>
<span class="verse sa_4_19"><sup>19</sup> Lê-méc cưới hai vợ; một người tên là A-đa, một người tên là Si-la. </span>
<span class="verse sa_4_20"><sup>20</sup> A-đa sanh Gia-banh; Gia-banh là tổ phụ của các dân ở trại và nuôi bầy súc vật. </span>
<span class="verse sa_4_21"><sup>21</sup> Em người là Giu-banh, tổ phụ của những kẻ đánh đàn và thổi sáo. </span>
<span class="verse sa_4_22"><sup>22</sup> Còn Si-la cũng sanh Tu-banh-Ca-in, là người rèn đủ thứ khí giới bén bằng đồng và bằng sắt. Em gái của Tu-banh-Ca-in là Na-a-ma. </span>
<span class="verse sa_4_23"><sup>23</sup> Lê-méc bèn nói với hai vợ mình rằng: <br/> Hỡi A-đa và Si-la! hãy nghe tiếng ta; <br/> Nầy, vợ Lê-méc hãy lắng tai nghe lời ta: <br/> Ừ! Ta đã giết một người, vì làm thương ta, <br/> Và một người trẻ, vì đánh sưng bầm ta. <br/></span>
<span class="verse sa_4_24"> <sup>24</sup> Nếu Ca-in được bảy lần báo thù,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mat 18:22">⚓</a><br/> Lê-méc sẽ được bảy mươi bảy lần báo oán. <br/></span>
<div class="title"><h3>Sết ra đời</h3></div>
<span class="verse sa_4_25"> <sup>25</sup> A-đam còn ăn ở với vợ mình; người sanh được một con trai đặt tên là Sết; vì vợ rằng: Đức Chúa Trời đã cho tôi một con trai khác thế cho A-bên mà đã bị Ca-in giết rồi. </span>
<span class="verse sa_4_26"><sup>26</sup> Sết cũng sanh được một con trai, đặt tên là Ê-nót. Từ đây, người ta bắt đầu cầu khẩn danh Đức Giê-hô-va. <br/></span>
