translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Sáng-thế Ký 
bookNumber: 1
-------

<div class="title"><h1>5</h1><h3>Dòng Dõi A-đam Ðến Ðời Con Cháu Nô-ê</h3></div>
<span class="verse sa_5_1"> <sup>1</sup> Ðây là gia phả của dòng dõi A-đam. Khi Ðức Chúa Trời dựng nên loài người, Ngài dựng nên họ theo hình ảnh của Ðức Chúa Trời. </span>
<span class="verse sa_5_2"><sup>2</sup> Ngài dựng nên người nam và người nữ. Ngài ban phước cho họ, và trong ngày Ngài dựng nên họ, Ngài gọi họ là “Loài Người.” <br/></span>
<span class="verse sa_5_3"> <sup>3</sup> Khi A-đam sống được một trăm ba mươi tuổi, ông sinh một con trai, hình dạng giống như ông, gương mặt giống hệt ông; ông đặt tên cho con trai đó là Sết. </span>
<span class="verse sa_5_4"><sup>4</sup> Sau khi sinh Sết, A-đam sống thêm tám trăm tuổi, sinh các con trai và các con gái. </span>
<span class="verse sa_5_5"><sup>5</sup> Như vậy A-đam hưởng thọ chín trăm ba mươi tuổi, rồi qua đời.<br/></span>
<span class="verse sa_5_6"> <sup>6</sup> Khi Sết sống được một trăm lẻ năm tuổi, ông sinh Ê-nốt. </span>
<span class="verse sa_5_7"><sup>7</sup> Sau khi sinh Ê-nốt, Sết sống thêm tám trăm lẻ bảy năm, sinh các con trai và các con gái. </span>
<span class="verse sa_5_8"><sup>8</sup> Như vậy Sết hưởng thọ chín trăm mười hai tuổi, rồi qua đời. <br/></span>
<span class="verse sa_5_9"> <sup>9</sup> Khi Ê-nốt sống được chín mươi tuổi, ông sinh Kê-nan. </span>
<span class="verse sa_5_10"><sup>10</sup> Sau khi sinh Kê-nan, Ê-nốt sống thêm tám trăm mười lăm năm, sinh các con trai và các con gái. </span>
<span class="verse sa_5_11"><sup>11</sup> Như vậy Ê-nốt hưởng thọ chín trăm lẻ năm tuổi, rồi qua đời. <br/></span>
<span class="verse sa_5_12"> <sup>12</sup> Khi Kê-nan sống được bảy mươi tuổi, ông sinh Ma-ha-la-lên. </span>
<span class="verse sa_5_13"><sup>13</sup> Sau khi Kê-nan sinh Ma-ha-la-lên, ông sống thêm tám trăm bốn mươi năm, sinh các con trai và các con gái. </span>
<span class="verse sa_5_14"><sup>14</sup> Như vậy Kê-nan hưởng thọ chín trăm mười tuổi, rồi qua đời.<br/></span>
<span class="verse sa_5_15"> <sup>15</sup> Khi Ma-ha-la-lên sống được sáu mươi lăm tuổi, ông sinh Gia-rết. </span>
<span class="verse sa_5_16"><sup>16</sup> Sau khi sinh Gia-rết, Ma-ha-la-lên sống thêm tám trăm ba mươi năm, sinh các con trai và các con gái. </span>
<span class="verse sa_5_17"><sup>17</sup> Như vậy Ma-ha-la-lên hưởng thọ tám trăm chín mươi lăm tuổi, rồi qua đời. <br/></span>
<span class="verse sa_5_18"> <sup>18</sup> Khi Gia-rết sống được một trăm sáu mươi hai tuổi, ông sinh Ê-nóc. </span>
<span class="verse sa_5_19"><sup>19</sup> Sau khi sinh Ê-nóc, Gia-rết sống thêm tám trăm năm, sinh các con trai và các con gái. </span>
<span class="verse sa_5_20"><sup>20</sup> Như vậy Gia-rết hưởng thọ chín trăm sáu mươi hai tuổi, rồi qua đời.<br/></span>
<span class="verse sa_5_21"> <sup>21</sup> Khi Ê-nóc sống được sáu mươi lăm tuổi, ông sinh Mê-thu-sê-la. </span>
<span class="verse sa_5_22"><sup>22</sup> Sau khi sinh Mê-thu-sê-la, Ê-nóc đi với Ðức Chúa Trời trong ba trăm năm, và sinh các con trai và các con gái. </span>
<span class="verse sa_5_23"><sup>23</sup> Như vậy Ê-nóc sống ở đời chỉ ba trăm sáu mươi lăm năm. </span>
<span class="verse sa_5_24"><sup>24</sup> Ê-nóc đi với Ðức Chúa Trời, rồi biệt tích, vì Ðức Chúa Trời đã cất ông đi.<br/></span>
<span class="verse sa_5_25"> <sup>25</sup> Khi Mê-thu-sê-la sống được một trăm tám mươi bảy tuổi, ông sinh La-méc. </span>
<span class="verse sa_5_26"><sup>26</sup> Sau khi sinh La-méc, Mê-thu-sê-la sống thêm bảy trăm tám mươi hai năm, sinh các con trai và các con gái. </span>
<span class="verse sa_5_27"><sup>27</sup> Như vậy Mê-thu-sê-la hưởng thọ chín trăm sáu mươi chín tuổi, rồi qua đời.<br/></span>
<span class="verse sa_5_28"> <sup>28</sup> Khi La-méc sống được một trăm tám mươi hai tuổi, ông sinh một con trai. </span>
<span class="verse sa_5_29"><sup>29</sup> Ông đặt tên cho con trai đó là Nô-ê và bảo rằng, “Từ trong đất đã bị CHÚA nguyền rủa, đứa trẻ nầy sẽ đem đến chúng ta niềm an ủi cho công lao khó nhọc của chúng ta và cho công sức vất vả của đôi tay chúng ta.” </span>
<span class="verse sa_5_30"><sup>30</sup> Sau khi sinh Nô-ê, La-méc sống thêm năm trăm chín mươi lăm năm, sinh các con trai và các con gái. </span>
<span class="verse sa_5_31"><sup>31</sup> Như vậy La-méc hưởng thọ bảy trăm bảy mươi bảy tuổi, rồi qua đời. <br/></span>
<span class="verse sa_5_32"> <sup>32</sup> Còn Nô-ê, khi được năm trăm tuổi, Nô-ê sinh Sem, Ham, và Gia-phết. <br/></span>
