translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Sáng-thế Ký 
bookNumber: 1
audio: \Audio\VI1934\sa\6.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\sa\6.mp3
-------

<div class="title"><h1>6</h1><h3>Sự gian ác của loài người càng thêm</h3></div>
<span class="verse sa_6_1"> <sup>1</sup> Vả, khi loài người khởi thêm nhiều trên mặt đất, và khi loài người đã sanh được con gái rồi,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Giop 1:6; 2:1">⚓</a></span>
<span class="verse sa_6_2"><sup>2</sup> các con trai của Đức Chúa Trời thấy con gái loài người tốt đẹp, bèn cưới người nào vừa lòng mình mà làm vợ. </span>
<span class="verse sa_6_3"><sup>3</sup> Đức Giê-hô-va phán rằng: Thần ta sẽ chẳng hằng ở trong loài người luôn; trong điều lầm lạc, loài người chỉ là xác thịt; đời người sẽ là một trăm hai mươi năm mà thôi. <br/></span>
<span class="verse sa_6_4"> <sup>4</sup> Đời đó và đời sau, có người cao lớn trên mặt đất, vì con trai Đức Chúa Trời ăn ở cùng con gái loài người mà sanh con cái; ấy những người mạnh dạn ngày xưa là tay anh hùng có danh.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dan 13:33 ">⚓</a><br/></span>
<span class="verse sa_6_5"> <sup>5</sup> Đức Giê-hô-va thấy sự hung ác của loài người trên mặt đất rất nhiều, và các ý tưởng của lòng họ chỉ là xấu luôn;<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mat 24:37; Lu 17:26; 1Phi 3:20">⚓</a></span>
<span class="verse sa_6_6"><sup>6</sup> thì tự trách đã dựng nên loài người trên mặt đất, và buồn rầu trong lòng. </span>
<span class="verse sa_6_7"><sup>7</sup> Đức Giê-hô-va phán rằng: Ta sẽ hủy diệt khỏi mặt đất loài người mà ta đã dựng nên, từ loài người cho đến loài súc vật, loài côn trùng, loài chim trời; vì ta tự trách đã dựng nên các loài đó. <br/></span>
<div class="title"><h3>Nô-ê được ơn</h3></div>
<span class="verse sa_6_8"> <sup>8</sup> Nhưng Nô-ê được ơn trước mặt Đức Giê-hô-va. <br/></span>
<span class="verse sa_6_9"> <sup>9</sup> Nầy là dòng dõi của Nô-ê. Nô-ê trong đời mình là một người công bình và trọn vẹn, đồng đi cùng Đức Chúa Trời.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="2Phi 2:5">⚓</a></span>
<span class="verse sa_6_10"><sup>10</sup> Nô-ê sanh ba con trai là Sem, Cham và Gia-phết. <br/></span>
<div class="title"><h3>Sự đóng tàu</h3></div>
<span class="verse sa_6_11"> <sup>11</sup> Thế gian bấy giờ đều bại hoại trước mặt Đức Chúa Trời và đầy dẫy sự hung ác. </span>
<span class="verse sa_6_12"><sup>12</sup> Nầy, Đức Chúa Trời nhìn xem thế gian, thấy đều bại hoại, vì hết thảy xác thịt làm cho đường mình trên đất phải bại hoại. </span>
<span class="verse sa_6_13"><sup>13</sup> Đức Chúa Trời bèn phán cùng Nô-ê rằng: Kỳ cuối cùng của mọi xác thịt đã đưa đến trước mặt ta; vì cớ loài người mà đất phải đầy dẫy điều hung hăng; vậy, ta sẽ diệt trừ họ cùng đất. </span>
<span class="verse sa_6_14"><sup>14</sup> Ngươi hãy đóng một chiếc tàu bằng cây gô-phe<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cây gô-phe là một thứ cây có nhựa chai">⚓</a>, đóng có từng phòng, rồi trét chai bề trong cùng bề ngoài. </span>
<span class="verse sa_6_15"><sup>15</sup> Vậy, hãy làm theo thế nầy: Bề dài tàu ba trăm thước, bề ngang năm mươi thước, bề cao ba mươi thước. </span>
<span class="verse sa_6_16"><sup>16</sup> Trên tàu ngươi sẽ làm một cửa sổ, bề cao một thước, và chừa một cửa bên hông; ngươi sẽ làm một từng dưới, một từng giữa và một từng trên. </span>
<span class="verse sa_6_17"><sup>17</sup> Còn ta đây, ta sẽ dẫn nước lụt khắp trên mặt đất, đặng tuyệt diệt các xác thịt có sanh khí ở dưới trời; hết thảy vật chi ở trên mặt đất đều sẽ chết hết. </span>
<span class="verse sa_6_18"><sup>18</sup> Nhưng ta sẽ lập giao ước cùng ngươi, rồi ngươi và vợ, các con và các dâu của ngươi, đều hãy vào tàu. </span>
<span class="verse sa_6_19"><sup>19</sup> Về các loài sinh vật, ngươi hãy dẫn xuống tàu mỗi loài một cặp, có đực có cái, có trống có mái, hầu cho ở cùng ngươi đặng giữ tròn sự sống; </span>
<span class="verse sa_6_20"><sup>20</sup> chim tùy theo loại, súc vật tùy theo loại, côn trùng tùy theo loại, mỗi thứ hai con, sẽ đến cùng ngươi, để ngươi giữ tròn sự sống cho. </span>
<span class="verse sa_6_21"><sup>21</sup> Lại, ngươi hãy lấy các thứ đồ ăn đem theo, đặng để dành làm lương thực cho ngươi và các loài đó. </span>
<span class="verse sa_6_22"><sup>22</sup> Nô-ê làm các điều nầy y như lời Đức Chúa Trời đã phán dặn.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="He 11:7">⚓</a><br/></span>
