translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Sáng-thế Ký 
bookNumber: 1
-------

<div class="title"><h1>7</h1><h3>Cơn Ðại Hồng Thủy</h3></div>
<span class="verse sa_7_1"> <sup>1</sup> Bấy giờ CHÚA truyền cho Nô-ê, “Ngươi hãy vào tàu, ngươi và mọi người trong gia đình ngươi, vì Ta thấy rằng giữa thế hệ nầy chỉ có ngươi là ngay lành trước mặt Ta. </span>
<span class="verse sa_7_2"><sup>2</sup> Hãy đem theo ngươi bảy cặp mọi thứ thú vật thanh sạch, có đực có cái; còn những thú vật không thanh sạch mỗi thứ một cặp, có đực có cái. </span>
<span class="verse sa_7_3"><sup>3</sup> Các chim trời cũng vậy, mỗi thứ bảy cặp, có trống có mái, để bảo tồn mạng sống của chúng trên khắp mặt đất. </span>
<span class="verse sa_7_4"><sup>4</sup> Vì trong bảy ngày nữa Ta sẽ cho mưa xuống đất trong bốn mươi ngày và bốn mươi đêm, rồi Ta sẽ xóa sạch khỏi mặt đất mọi sinh vật Ta đã dựng nên.” <br/></span>
<span class="verse sa_7_5"> <sup>5</sup> Nô-ê làm theo mọi điều CHÚA đã truyền cho ông. </span>
<span class="verse sa_7_6"><sup>6</sup> Nô-ê được sáu trăm tuổi khi nước lụt tràn trên mặt đất. </span>
<span class="verse sa_7_7"><sup>7</sup> Nô-ê với các con trai ông, vợ ông, và vợ của các con trai ông đều vào trong tàu để tránh lụt. </span>
<span class="verse sa_7_8"><sup>8</sup> Các thú vật thanh sạch, các thú vật không thanh sạch, các chim trời, và mọi sinh vật bò sát trên đất, </span>
<span class="verse sa_7_9"><sup>9</sup> từng đôi từng cặp, đực và cái, cùng vào tàu với Nô-ê, như Ðức Chúa Trời đã truyền cho Nô-ê. </span>
<span class="verse sa_7_10"><sup>10</sup> Sau bảy ngày, nước lụt bắt đầu tuôn tràn trên mặt đất.<br/></span>
<span class="verse sa_7_11"> <sup>11</sup> Vào ngày mười bảy, tháng Hai, năm sáu trăm của đời Nô-ê, trong chính ngày ấy, mọi nguồn nước của các đại vực thẳm vỡ tung, các cửa sổ trên trời mở toang. </span>
<span class="verse sa_7_12"><sup>12</sup> Mưa tuôn đổ xuống đất bốn mươi ngày và bốn mươi đêm. </span>
<span class="verse sa_7_13"><sup>13</sup> Trong chính ngày ấy, Nô-ê cùng các con trai ông là Sem, Ham, và Gia-phết, vợ của Nô-ê, và ba người vợ của các con trai ông vào trong tàu. </span>
<span class="verse sa_7_14"><sup>14</sup> Họ và mọi thứ thú rừng tùy theo loại, mọi thứ gia súc tùy theo loại, mọi thứ sinh vật bò sát mặt đất tùy theo loại, mọi thứ chim trời tùy theo loại, tức mọi thứ chim và mọi loài vật có cánh. </span>
<span class="verse sa_7_15"><sup>15</sup> Mọi loài xác thịt có sinh khí đều vào trong tàu với Nô-ê, từng đôi từng cặp. </span>
<span class="verse sa_7_16"><sup>16</sup> Sau khi tất cả sinh vật của mọi loài xác thịt, có đực có cái, đã vào trong tàu, theo như Ðức Chúa Trời đã truyền cho Nô-ê, CHÚA đóng cửa tàu lại, để ông ở bên trong.<br/></span>
<span class="verse sa_7_17"> <sup>17</sup> Nước lụt tuôn đổ liên tục bốn mươi ngày trên đất. Mặt nước dâng cao, nâng chiếc tàu lên, khiến tàu nổi cao trên mặt đất. </span>
<span class="verse sa_7_18"><sup>18</sup> Mặt nước cứ tiếp tục dâng cao và gia tăng nhiều vô kể trên đất. Chiếc tàu nổi bồng bềnh trên mặt nước. </span>
<span class="verse sa_7_19"><sup>19</sup> Nước cứ tiếp tục dâng cao khủng khiếp trên đất, đến nỗi tất cả các ngọn núi cao ở dưới trời đều bị nước phủ ngập. </span>
<span class="verse sa_7_20"><sup>20</sup> Nước dâng cao hơn các ngọn núi, khiến chúng chìm sâu bảy mét rưỡi dưới mặt nước. </span>
<span class="verse sa_7_21"><sup>21</sup> Mọi loài xác thịt di động trên đất đều chết hết, nào chim trời, gia súc, thú rừng, mọi sinh vật bò lúc nhúc trên đất, và mọi người. </span>
<span class="verse sa_7_22"><sup>22</sup> Tất cả loài vật sống trên cạn và có sinh khí trong lỗ mũi đều chết hết. </span>
<span class="verse sa_7_23"><sup>23</sup> Ngài xóa sạch mọi sinh vật trên mặt đất, từ loài người đến thú vật, từ loài bò sát đến các giống chim bay trên trời. Chúng thảy đều bị xóa sạch khỏi mặt đất, chỉ còn lại Nô-ê cùng những người và những thú vật ở trong tàu với ông. </span>
<span class="verse sa_7_24"><sup>24</sup> Mặt nước cứ dâng cao trên đất như vậy suốt một trăm năm mươi ngày. <br/></span>
