---
translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Sáng-thế Ký 
bookNumber: 1
---

<div class="title"><h1>8</h1><h3>Nước Lụt Hạ Xuống</h3></div>
<span class="verse sa_8_1"> <sup>1</sup> Ðức Chúa Trời nhớ đến Nô-ê, cùng mọi thú rừng, và mọi gia súc đang ở trong tàu với ông. Ðức Chúa Trời khiến một trận gió thổi qua mặt đất, nước bèn hạ xuống. </span>
<span class="verse sa_8_2"><sup>2</sup> Các nguồn vực thẳm và các cửa sổ trên trời đóng lại; mưa từ trời tạnh hẳn. </span>
<span class="verse sa_8_3"><sup>3</sup> Nước từ từ rút khỏi mặt đất. Sau một trăm năm mươi ngày, nước hạ xuống. </span>
<span class="verse sa_8_4"><sup>4</sup> Vào ngày mười bảy, tháng Bảy, chiếc tàu hạ xuống trên Núi A-ra-rát. </span>
<span class="verse sa_8_5"><sup>5</sup> Nước cứ tiếp tục hạ xuống cho đến tháng Mười. Ðến ngày mồng một tháng Mười, các đỉnh núi mới bắt đầu lộ ra. <br/></span>
<span class="verse sa_8_6"> <sup>6</sup> Sau bốn mươi ngày, Nô-ê mở cánh cửa sổ của chiếc tàu ông đã đóng, </span>
<span class="verse sa_8_7"><sup>7</sup> và thả một con quạ bay ra. Nó lượn tới lượn lui cho đến khi nước rút khỏi mặt đất. </span>
<span class="verse sa_8_8"><sup>8</sup> Ðoạn ông thả một con bồ cầu bay ra, để xem nước đã rút hẳn khỏi mặt đất chưa. </span>
<span class="verse sa_8_9"><sup>9</sup> Nhưng con bồ câu không tìm được một nơi nào để đậu, nên nó bay về lại chiếc tàu với ông, vì nước vẫn còn lai láng trên khắp mặt đất. Ông giơ tay ra, đón nó, và đem nó vào lại trong tàu với ông. </span>
<span class="verse sa_8_10"><sup>10</sup> Ông đợi thêm bảy ngày, rồi thả con bồ câu ra khỏi tàu một lần nữa. </span>
<span class="verse sa_8_11"><sup>11</sup> Ðến chiều tối, con bồ câu bay về, và kìa, trong mỏ nó có một lá ô-liu non. Thế là Nô-ê biết nước đã rút khỏi mặt đất. </span>
<span class="verse sa_8_12"><sup>12</sup> Ông đợi thêm bảy ngày nữa rồi thả con bồ cầu ra, lần nầy con bồ câu không trở về với ông nữa.<br/></span>
<span class="verse sa_8_13"> <sup>13</sup> Vào ngày mồng một, tháng Giêng, năm sáu trăm lẻ một của đời Nô-ê, nước đã rút khỏi mặt đất. Nô-ê dỡ mui tàu và nhìn; ông thấy mặt đất đang khô ráo. </span>
<span class="verse sa_8_14"><sup>14</sup> Ðến ngày hai mươi bảy, tháng Hai, mặt đất đã khô hẳn. </span>
<span class="verse sa_8_15"><sup>15</sup> Ðức Chúa Trời phán với Nô-ê, </span>
<span class="verse sa_8_16"><sup>16</sup> “Ngươi hãy ra khỏi tàu – ngươi, vợ ngươi, các con trai ngươi, và vợ của các con trai ngươi. </span>
<span class="verse sa_8_17"><sup>17</sup> Hãy đem ra với ngươi mọi sinh vật của mọi loài xác thịt đã ở với ngươi, nào chim chóc, thú vật, và mọi loài bò sát mặt đất, để chúng gia tăng đông đúc trên đất. Chúng phải sinh sôi nảy nở thêm nhiều trên đất.” </span>
<span class="verse sa_8_18"><sup>18</sup> Vậy Nô-ê cùng các con trai ông, vợ ông, và vợ của các con trai ông ra khỏi tàu. </span>
<span class="verse sa_8_19"><sup>19</sup> Rồi mọi thú vật, mọi sinh vật bò sát, mọi chim trời, mọi loài di động trên đất đều ra khỏi tàu, theo từng gia đình một.<br/></span>
<div class="title"><h3>Ðức Chúa Trời Hứa với Nô-ê</h3></div>
<span class="verse sa_8_20"> <sup>20</sup> Bấy giờ Nô-ê lập một bàn thờ để thờ CHÚA, rồi ông bắt một con trong các thú vật thanh sạch và một con trong các thứ chim thanh sạch làm của lễ thiêu dâng trên bàn thờ. </span>
<span class="verse sa_8_21"><sup>21</sup> Khi CHÚA ngửi lấy mùi thơm, CHÚA tự nhủ, “Ta sẽ không bao giờ nguyền rủa đất vì cớ loài người nữa, vì lòng dạ của loài người đã có khuynh hướng xấu từ khi còn trẻ. Ta cũng sẽ không tiêu diệt mọi sinh vật như Ta đã làm nữa.<br/></span>
<span class="verse sa_8_22">  <sup>22</sup> Hễ ngày nào trái đất còn,<br/>  Mùa gieo và mùa gặt,<br/>  Trời lạnh và trời nóng,<br/>  Mùa hạ và mùa đông, <br/>  Ngày và đêm,<br/>  Sẽ không ngừng tiếp diễn.”<br/></span>
