---
translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Sáng-thế Ký 
bookNumber: 1
---

<div class="title"><h1>9</h1><h3>Giao Ước với Nô-ê</h3></div>
<span class="verse sa_9_1"> <sup>1</sup> Ðức Chúa Trời ban phước cho Nô-ê và các con trai ông. Ngài phán với họ, “Hãy sinh sôi nảy nở cho nhiều và làm đầy khắp đất. </span>
<span class="verse sa_9_2"><sup>2</sup> Tất cả loài thú trên đất, loài chim trên trời, loài vật bò sát mặt đất, và mọi loài cá biển sẽ khiếp sợ và kinh hãi các ngươi; chúng sẽ bị phó vào tay các ngươi. </span>
<span class="verse sa_9_3"><sup>3</sup> Mọi sinh vật di động sẽ được dùng làm thực phẩm cho các ngươi. Như trước kia Ta đã cho các ngươi rau trái để làm thức ăn, thì nay Ta cho các ngươi được ăn mọi thứ. </span>
<span class="verse sa_9_4"><sup>4</sup> Duy chỉ một điều: các ngươi không được ăn thịt với mạng sống của nó, tức với máu nó. </span>
<span class="verse sa_9_5"><sup>5</sup> Vì mạng sống của các ngươi, Ta bắt phải có sự đền mạng. Nếu một con thú làm người nào bị chết, con thú ấy phải đền mạng. Nếu một người làm người nào chết, người ấy phải đền mạng; kẻ nào giết người, kẻ ấy phải đền mạng. Ta sẽ đòi mỗi người phải đền mạng cho mạng sống của người bị mình hại chết. </span>
<span class="verse sa_9_6"><sup>6</sup> Ai làm đổ máu người ta, máu nó sẽ bị người ta làm đổ lại, vì Ðức Chúa Trời đã dựng nên loài người theo hình ảnh Ngài. </span>
<span class="verse sa_9_7"><sup>7</sup> Về phần các ngươi, các ngươi hãy sinh sôi nảy nở cho nhiều. Hãy lan tràn ra khắp đất và sinh sản cho nhiều trên đất.” <br/></span>
<span class="verse sa_9_8"> <sup>8</sup> Ðức Chúa Trời lại phán với Nô-ê và các con trai ông, </span>
<span class="verse sa_9_9"><sup>9</sup> “Về phần Ta, Ta lập một giao ước với các ngươi, với dòng dõi các ngươi sau này, </span>
<span class="verse sa_9_10"><sup>10</sup> và với mọi sinh vật đang sống với các ngươi, tức với mọi loài chim, mọi loài gia súc, mọi loài thú vật đang sống trên đất với các ngươi, tức những sinh vật đã ra khỏi tàu. </span>
<span class="verse sa_9_11"><sup>11</sup> Ta lập giao ước Ta với các ngươi: Ta sẽ không bao giờ tiêu diệt mọi loài xác thịt bằng nước lụt nữa và sẽ không bao giờ có một trận đại hồng thủy để hủy diệt trái đất nữa.” </span>
<span class="verse sa_9_12"><sup>12</sup> Ðức Chúa Trời phán, “Ðây là dấu hiệu để chỉ về giao ước Ta đã lập giữa Ta với các ngươi và với mọi sinh vật đang sống với các ngươi, cho đến muôn vàn thế hệ về sau: </span>
<span class="verse sa_9_13"><sup>13</sup> Ta đã đặt cầu vồng của Ta ở trong mây, để nó sẽ làm một dấu hiệu chỉ về giao ước của Ta với trái đất. </span>
<span class="verse sa_9_14"><sup>14</sup> Mỗi khi Ta cho mây giăng trên đất, chiếc cầu vồng sẽ xuất hiện trong mây; </span>
<span class="verse sa_9_15"><sup>15</sup> bấy giờ Ta sẽ nhớ lại giao ước giữa Ta với các ngươi và với mọi sinh vật của mọi loài xác thịt, và nước sẽ không bao giờ trở thành một cơn đại hồng thủy để tiêu diệt mọi loài xác thịt nữa. </span>
<span class="verse sa_9_16"><sup>16</sup> Khi chiếc cầu vồng xuất hiện trong mây, Ta sẽ trông thấy nó, và sẽ nhớ lại giao ước đời đời giữa Ðức Chúa Trời và mọi sinh vật của mọi loài xác thịt sống trên đất.” <br/></span>
<span class="verse sa_9_17"> <sup>17</sup> Ðức Chúa Trời phán với Nô-ê, “Ðó là dấu hiệu của giao ước Ta đã lập giữa Ta và mọi loài xác thịt sống trên đất.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Nô-ê và Các Con Trai Ông</h3></div>
<span class="verse sa_9_18"> <sup>18</sup> Các con trai của Nô-ê đã ra khỏi tàu là Sem, Ham, và Gia-phết. Ham là cha của Ca-na-an. </span>
<span class="verse sa_9_19"><sup>19</sup> Ba người ấy là các con trai của Nô-ê. Từ ba người ấy, loài người đã lan tràn khắp mặt đất.<br/></span>
<span class="verse sa_9_20"> <sup>20</sup> Nô-ê là một nông gia. Ông là người đầu tiên lập một vườn nho. </span>
<span class="verse sa_9_21"><sup>21</sup> Ông uống rượu và say. Ông nằm trần truồng trong lều của mình. </span>
<span class="verse sa_9_22"><sup>22</sup> Ham cha của Ca-na-an thấy cha ông trần truồng bèn đi ra nói cho anh và em của ông hay. </span>
<span class="verse sa_9_23"><sup>23</sup> Nghe vậy Sem và Gia-phết lấy một chiếc áo choàng, mỗi người giữ một vạt áo trên vai mình, rồi đi giật lùi vào trong lều, và đậy thân thể lõa lồ của cha họ. Mặt họ quay đi hướng khác, nên họ không hề trông thấy sự lõa lồ của cha họ. </span>
<span class="verse sa_9_24"><sup>24</sup> Khi Nô-ê tỉnh rượu và biết được những gì đứa con thứ hai của ông đã làm cho mình, </span>
<span class="verse sa_9_25"><sup>25</sup> ông nói,<br/>  “Ca-na-an thật đáng bị nguyền rủa!<br/>  Nó sẽ làm đầy tớ cho các đầy tớ của anh em nó.”<br/></span>
<span class="verse sa_9_26"> <sup>26</sup> Ông lại nói, <br/>  “Sem sẽ được CHÚA Ðức Chúa Trời của ta ban phước;<br/>  Hãy để Ca-na-an làm tôi cho nó.<br/></span>
<span class="verse sa_9_27">  <sup>27</sup> Cầu xin Ðức Chúa Trời mở rộng bờ cõi của Gia-phết;<br/>  Hãy để cho nó được ở trong các lều trại của Sem,<br/>  Và hãy để Ca-na-an làm tôi cho nó.”<br/></span>
<span class="verse sa_9_28"> <sup>28</sup> Sau cơn đại hồng thủy, Nô-ê sống thêm ba trăm năm mươi năm nữa. </span>
<span class="verse sa_9_29"><sup>29</sup> Như vậy Nô-ê hưởng thọ chín trăm năm mươi tuổi, rồi qua đời.<br/></span>
