translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Sáng-thế Ký 
bookNumber: 1
-------

<div class="title"><h1>11</h1><h3>Tháp Ba-bên</h3></div>
<span class="verse sa_11_1"> <sup>1</sup> Thuở ấy cả thế giới chỉ có một ngôn ngữ và mọi người đều nói một thứ tiếng. </span>
<span class="verse sa_11_2"><sup>2</sup> Từ phương đông họ lan dần ra khắp nơi; họ đến một đồng bằng trong xứ Sin-a, và quyết định định cư tại đó. </span>
<span class="verse sa_11_3"><sup>3</sup> Họ bảo nhau, “Hãy đến, chúng ta hãy đúc gạch và nung chúng trong lửa thật kỹ.” Họ lấy gạch thay cho đá và dùng nhựa đen thế cho hồ. </span>
<span class="verse sa_11_4"><sup>4</sup> Họ nói, “Hãy đến, hãy xây cho chúng ta một thành và một ngọn tháp có đỉnh cao đến tận trời. Hãy làm rạng danh chúng ta, kẻo chúng ta bị tản lạc khắp mặt đất.”<br/></span>
<span class="verse sa_11_5"> <sup>5</sup> CHÚA ngự xuống xem cái thành và ngọn tháp do con cái loài người đang xây cất. </span>
<span class="verse sa_11_6"><sup>6</sup> Bấy giờ CHÚA phán, “Nầy, cả nhân loại đều là một dân, và chúng nói một ngôn ngữ. Ðây mới chỉ là việc chúng khởi sự làm. Từ nay, chẳng có gì chúng trù tính mà sẽ không thực hiện được. </span>
<span class="verse sa_11_7"><sup>7</sup> Hãy đến, Chúng Ta hãy xuống và làm rối loạn ngôn ngữ của chúng, để chúng không thể hiểu tiếng nói của nhau.”<br/></span>
<span class="verse sa_11_8"> <sup>8</sup> Vậy, CHÚA đã làm cho họ phải từ đó tản mát khắp mặt đất, và họ đành phải ngưng công cuộc xây dựng thành. </span>
<span class="verse sa_11_9"><sup>9</sup> Vì thế, người ta gọi thành ấy là Ba-bên, vì nơi đó CHÚA đã làm lộn xộn ngôn ngữ của mọi người trên đất, và từ đó CHÚA đã phân tán họ ra khắp nơi trên mặt đất.<br/></span>
<div class="title"><h3>Dòng Dõi Sem</h3><p>(1 Sử 1:24-27)</p></div>
<span class="verse sa_11_10"> <sup>10</sup> Ðây là dòng dõi của Sem: Hai năm sau cơn đại hồng thủy, Sem được một trăm tuổi và sinh Ạc-pác-sát. </span>
<span class="verse sa_11_11"><sup>11</sup> Sau khi sinh Ạc-pác-sát, Sem sống thêm năm trăm năm nữa, sinh các con trai và các con gái.<br/></span>
<span class="verse sa_11_12"> <sup>12</sup> Khi Ạc-pác-sát được ba mươi lăm tuổi, ông sinh Sê-la. </span>
<span class="verse sa_11_13"><sup>13</sup> Sau khi sinh Sê-la, Ạc-pác-sát sống thêm bốn trăm lẻ ba năm nữa, sinh các con trai và các con gái.<br/></span>
<span class="verse sa_11_14"> <sup>14</sup> Khi Sê-la được ba mươi tuổi, ông sinh Ê-be. </span>
<span class="verse sa_11_15"><sup>15</sup> Sau khi sinh Ê-be, Sê-la sống thêm bốn trăm lẻ ba năm nữa, sinh các con trai và các con gái.<br/></span>
<span class="verse sa_11_16"> <sup>16</sup> Khi Ê-be được ba mươi bốn tuổi, ông sinh Pê-léc. </span>
<span class="verse sa_11_17"><sup>17</sup> Sau khi sinh Pê-léc, Ê-be sống thêm bốn trăm ba mươi năm nữa, sinh các con trai và các con gái.<br/></span>
<span class="verse sa_11_18"> <sup>18</sup> Khi Pê-léc được ba mươi tuổi, ông sinh Rê-u. </span>
<span class="verse sa_11_19"><sup>19</sup> Sau khi sinh Rê-u, Pê-léc sống thêm hai trăm lẻ chín năm nữa, sinh các con trai và các con gái.<br/></span>
<span class="verse sa_11_20"> <sup>20</sup> Khi Rê-u được ba mươi hai tuổi, ông sinh Sê-rúc. </span>
<span class="verse sa_11_21"><sup>21</sup> Sau khi sinh Sê-rúc, Rê-u sống thêm hai trăm lẻ bảy năm nữa, sinh các con trai và các con gái.<br/></span>
<span class="verse sa_11_22"> <sup>22</sup> Khi Sê-rúc được ba mươi tuổi, ông sinh Na-hô. </span>
<span class="verse sa_11_23"><sup>23</sup> Sau khi sinh Na-hô, Sê-rúc sống thêm hai trăm năm nữa, sinh các con trai và các con gái.<br/></span>
<span class="verse sa_11_24"> <sup>24</sup> Khi Na-hô được hai mươi chín tuổi, ông sinh Tê-ra. </span>
<span class="verse sa_11_25"><sup>25</sup> Sau khi sinh Tê-ra, Na-hô sống thêm một trăm mười chín năm nữa, sinh các con trai và các con gái.<br/></span>
<span class="verse sa_11_26"> <sup>26</sup> Khi Tê-ra được bảy mươi tuổi, ông sinh Áp-ram, Na-hô, và Ha-ran.<br/></span>
<div class="title"><h3>Dòng Dõi Tê-ra</h3></div>
<span class="verse sa_11_27"> <sup>27</sup> Ðây là dòng dõi của Tê-ra: Tê-ra sinh Áp-ram, Na-hô, và Ha-ran. Ha-ran sinh Lót. </span>
<span class="verse sa_11_28"><sup>28</sup> Ha-ran qua đời trước Tê-ra cha của ông, tại quê hương của ông, ở U-rơ, trong xứ của người Canh-đê. </span>
<span class="verse sa_11_29"><sup>29</sup> Áp-ram và Na-hô đều cưới vợ. Vợ của Áp-ram tên Sa-rai, còn vợ của Na-hô tên Minh-ca con gái của Ha-ran. Ha-ran là cha của Minh-ca và Ích-ca. </span>
<span class="verse sa_11_30"><sup>30</sup> Sa-rai hiếm muộn và không con.<br/></span>
<span class="verse sa_11_31"> <sup>31</sup> Tê-ra dẫn Áp-ram con trai của ông, Lót cháu nội của ông, tức con trai của Ha-ran, và Sa-rai vợ của Áp-ram, tức dâu của ông, ra khỏi U-rơ, xứ của người Canh-đê, để đến xứ Ca-na-an. Nhưng khi đến Cha-ran, họ định cư tại đó. <br/></span>
<span class="verse sa_11_32"> <sup>32</sup> Tê-ra hưởng thọ hai trăm lẻ năm tuổi, rồi qua đời tại Cha-ran.<br/></span>
