---
translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Sáng-thế Ký 
bookNumber: 1
audio: \Audio\VI1934\sa\13.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\sa\13.mp3
---

<div class="title"><h1>13</h1><h3>Áp-ram và Lót chia rẽ nhau</h3></div>
<span class="verse sa_13_1"> <sup>1</sup> Áp-ram ở Ê-díp-tô dẫn vợ cùng các tài vật mình và Lót, đồng trở lên Nam phương. </span>
<span class="verse sa_13_2"><sup>2</sup> Vả, Áp-ram rất giàu có súc vật, vàng và bạc. </span>
<span class="verse sa_13_3"><sup>3</sup> Người vừa đi vừa đóng trại, từ Nam phương trở về Bê-tên, đến nơi người đã đóng trại ban đầu hết, ở về giữa khoảng Bê-tên và A-hi, </span>
<span class="verse sa_13_4"><sup>4</sup> là nơi đã lập một bàn thờ lúc trước. Ở đó Áp-ram cầu khẩn danh Đức Giê-hô-va. <br/></span>
<span class="verse sa_13_5"> <sup>5</sup> Vả, Lót cùng đi với Áp-ram, cũng có chiên, bò, và trại. </span>
<span class="verse sa_13_6"><sup>6</sup> Xứ đó không đủ chỗ cho hai người ở chung, vì tài vật rất nhiều cho đến đỗi không ở chung nhau được. </span>
<span class="verse sa_13_7"><sup>7</sup> Trong khi dân Ca-na-an và dân Phê-rê-sít ở trong xứ, xảy có chuyện tranh giành của bọn chăn chiên Áp-ram cùng bọn chăn chiên Lót. </span>
<span class="verse sa_13_8"><sup>8</sup> Áp-ram nói cùng Lót rằng: Chúng ta là cốt nhục, xin ngươi cùng ta chẳng nên cãi lẫy nhau và bọn chăn chiên ta cùng bọn chăn chiên ngươi cũng đừng tranh giành nhau nữa. </span>
<span class="verse sa_13_9"><sup>9</sup> Toàn xứ há chẳng ở trước mặt ngươi sao? Vậy, hãy lìa khỏi ta; nếu ngươi lấy bên tả, ta sẽ qua bên hữu; nếu ngươi lấy bên hữu, ta sẽ qua bên tả. </span>
<span class="verse sa_13_10"><sup>10</sup> Lót bèn ngước mắt lên, thấy khắp cánh đồng bằng bên sông Giô-đanh, là nơi (trước khi Đức Giê-hô-va chưa phá hủy thành Sô-đôm và Gô-mô-rơ) thảy đều có nước chảy tưới khắp đến Xoa; đồng đó cũng như vườn của Đức Giê-hô-va và như xứ Ê-díp-tô vậy.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 2:10">⚓</a></span>
<span class="verse sa_13_11"><sup>11</sup> Lót bèn chọn lấy cho mình hết cánh đồng bằng bên sông Giô-đanh và đi qua phía đông. Vậy, hai người chia rẽ nhau. </span>
<span class="verse sa_13_12"><sup>12</sup> Áp-ram ở trong xứ Ca-na-an, còn Lót ở trong thành của đồng bằng và dời trại mình đến Sô-đôm. </span>
<span class="verse sa_13_13"><sup>13</sup> Vả, dân Sô-đôm là độc ác và kẻ phạm tội trọng cùng Đức Giê-hô-va. <br/></span>
<div class="title"><h3>Lời hứa của Đức Chúa Trời cho Áp-ram</h3></div>
<span class="verse sa_13_14"> <sup>14</sup> Sau khi Lót lìa khỏi Áp-ram rồi, Đức Giê-hô-va phán cùng Áp-ram rằng: Hãy nhướng mắt lên, nhìn từ chỗ ngươi ở cho đến phương bắc, phương nam, phương đông và phương tây: </span>
<span class="verse sa_13_15"><sup>15</sup> Vì cả xứ nào ngươi thấy, ta sẽ ban cho ngươi và cho dòng dõi ngươi đời đời.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cong 7:5">⚓</a></span>
<span class="verse sa_13_16"><sup>16</sup> Ta sẽ làm cho dòng dõi ngươi như bụi trên đất; thế thì, nếu kẻ nào đếm đặng bụi trên đất, thì cũng sẽ đếm đặng dòng dõi ngươi vậy. </span>
<span class="verse sa_13_17"><sup>17</sup> Hãy đứng dậy đi khắp trong xứ, bề dài và bề ngang; vì ta sẽ ban cho ngươi xứ nầy. <br/></span>
<span class="verse sa_13_18"> <sup>18</sup> Đoạn Áp-ram dời trại mình đến ở nơi lùm cây dẻ bộp tại Mam-rê, thuộc về Hếp-rôn, và lập tại đó một bàn thờ cho Đức Giê-hô-va. <br/></span>
