---
translation: BPT
group: NGŨ KINH MÔ-SE
bookName: Sáng thế 
bookNumber: 1
---

<div class="title"><h1>14</h1><h3>Lót bị giặc bắt</h3></div>
<span class="verse sa_14_1"> <sup>1</sup>Lúc ấy Am-ra-phên làm vua vùng đất Ba-by-lôn<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “Xi-na.”">⚓</a>, A-ri-ốc là vua Ê-la-sa, Kết-rô-lao-me là vua Ê-lam, còn Ti-đan là vua Gô-im.</span>
<span class="verse sa_14_2"><sup>2</sup>Tất cả các vua nầy họp nhau lại đánh các vua: Bê-ra của Xô-đôm, Biếc-sa, vua Gô-mô-rơ, Si-náp vua Ách-ma, Sê-mê-be vua Giê-bô-im và vua của Bê-la. (Bê-la cũng có tên là Xoa.)<br/></span>
<span class="verse sa_14_3"> <sup>3</sup>Các vua bị tấn công tập họp các đạo quân trong thung lũng Xi-đim (bây giờ là Biển Chết).</span>
<span class="verse sa_14_4"><sup>4</sup>Trước đây họ thần phục Kết-rô-lao-me trong mười hai năm, nhưng đến năm thứ mười ba thì họ dấy loạn.</span>
<span class="verse sa_14_5"><sup>5</sup>Đến năm thứ mười bốn, Kết-rô-lao-me, cùng các vua đồng minh, tiến đánh và thắng dân Rê-pha-ít trong vùng Ách-tê-rốt Ka-na-im, dân Giu-xít trong vùng Cham, và dân Ê-mít trong vùng Sa-vê Ki-ri-át-tha-im.</span>
<span class="verse sa_14_6"><sup>6</sup>Họ cũng đánh thắng dân Hô-rít trong vùng đồi núi Sê-ia<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “Ê-đôm.”">⚓</a> đến tận Ên Pha-ran<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Có lẽ là thị trấn Ê-lát thuộc vùng cực nam của Ít-ra-en, gần Hồng hải.">⚓</a> gần sa mạc.</span>
<span class="verse sa_14_7"><sup>7</sup>Xong họ trở về tiến đánh Ên-mích-phát tức Ca-đe. Họ đánh thắng dân A-ma-léc, dân A-mô-rít sống trong vùng Ha-xa-xôn Tha-ma.<br/></span>
<span class="verse sa_14_8"> <sup>8</sup>Lúc đó các vua Xô-đôm, Gô-mô-rơ, Ách-ma, Giê-bô-im và Bê-la giàn trận trong thung lũng Xi-đim<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Vùng thung lũng hay bình nguyên dọc theo bờ biển phía Đông hay Đông Nam của Biển Chết.">⚓</a>. (Bê-la còn có tên là Xoa.)</span>
<span class="verse sa_14_9"><sup>9</sup>Họ đánh nhau với Kết-rô-lao-me, vua Ê-lam; Ti-đan, vua Gô-im; Am-ra-phên, vua Ba-by-lôn<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “Xi-na.”">⚓</a>; và A-ri-ốc, vua Ê-la-xa; bốn vua chống năm vua.<br/></span>
<span class="verse sa_14_10"> <sup>10</sup>Trong thung lũng Xi-đim có nhiều hố nhựa chai. Khi các vua Xô-đôm và Gô-mô-rơ cùng đạo quân họ bỏ chạy thì một số quân sĩ rơi vào trong các hố nhựa chai, nhưng số còn lại chạy trốn lên núi.<br/></span>
<span class="verse sa_14_11"> <sup>11</sup>Bấy giờ vua Kết-rô-lao-me và đạo quân ông đoạt hết tài sản của dân Xô-đôm và Gô-mô-rơ, kể luôn thực phẩm của họ.</span>
<span class="verse sa_14_12"><sup>12</sup>Họ cũng bắt Lót, cháu Áp-ram đang cư ngụ tại Xô-đôm, và đoạt hết tài sản ông ta rồi bỏ đi.</span>
<span class="verse sa_14_13"><sup>13</sup>Một trong những người trốn thoát được đến báo với Áp-ram, người Do-Thái, thuật lại cho ông nghe mọi việc. Trong lúc đó Áp-ram đang dựng lều gần các cây sồi lớn của Mam-rê người A-mô-rít. Mam-rê là anh của Ết-côn và A-ne. Họ đồng ý họp nhau giúp Áp-ram.<br/></span>
<div class="title"><h3>Áp-ram giải cứu Lót</h3></div>
<span class="verse sa_14_14"> <sup>14</sup>Khi Áp-ram nghe tin Lót đã bị giặc bắt, ông liền tập họp 318 gia nhân đã được huấn luyện thuần thục, sinh trưởng trong trại mình. Ông hướng dẫn họ rượt đuổi quân thù cho đến thành Đan.</span>
<span class="verse sa_14_15"><sup>15</sup>Đêm đó ông chia gia nhân ra thành nhiều toán, mở cuộc tấn công bất ngờ quân thù. Họ rượt đuổi chúng chạy tới Hô-ba, phía bắc thành Đa-mách.</span>
<span class="verse sa_14_16"><sup>16</sup>Áp-ram mang về đầy đủ mọi thứ giặc đã cướp, cùng các đàn bà và nhiều người khác, luôn cả Lót và tài sản ông ta nữa.<br/></span>
<span class="verse sa_14_17"> <sup>17</sup>Sau khi đánh thắng Kết-rô-lao-me và các vua đồng minh, Áp-ram trở về. Trên đường về, vua Xô-đôm ra đón ông tại thung lũng Sa-ve, bây giờ gọi là Thung lũng Vua.<br/></span>
<div class="title"><h3>Mên-chi-xê-đéc</h3></div>
<span class="verse sa_14_18"> <sup>18</sup>Mên-chi-xê-đéc mang bánh và rượu ra. Ông là thầy tế lễ của Thượng Đế Tối Cao</span>
<span class="verse sa_14_19"><sup>19</sup>và chúc phước cho Áp-ram như sau,<br/>  “Áp-ram ơi, nguyện ông được Thượng Đế Tối Cao,<br/>  Đấng sáng tạo trời đất, ban phúc lành.<br/></span>
<span class="verse sa_14_20">  <sup>20</sup>Chúc tụng Thượng Đế Tối Cao,<br/>  Đấng đã giúp ông thắng quân thù.”<br/> Rồi Áp-ram lấy một phần mười chiến lợi phẩm dâng cho Mên-chi-xê-đéc.</span>
<span class="verse sa_14_21"><sup>21</sup>Vua Xô-đôm bảo Áp-ram, “Ông hãy giữ những thứ nầy cho mình đi. Chỉ giao lại cho tôi những người bị bắt thôi.”<br/></span>
<span class="verse sa_14_22"> <sup>22</sup>Nhưng Áp-ram bảo vua Xô-đôm rằng, “Tôi đã hứa với CHÚA, Thượng Đế Tối Cao, Đấng dựng nên trời đất,</span>
<span class="verse sa_14_23"><sup>23</sup>rằng những gì thuộc về vua tôi sẽ không giữ, dù một sợi chỉ hay một sợi dây giày đi nữa, để vua khỏi nói rằng, ‘Nhờ ta mà Áp-ram được giàu có.’</span>
<span class="verse sa_14_24"><sup>24</sup>Tôi chỉ giữ lại bằng số thực phẩm mà các thanh niên trai tráng đã ăn thôi. Nhưng hãy cấp cho A-ne, Ết-côn và Mam-rê phần của họ trong số chiến lợi phẩm thu được, vì họ cùng tham chiến với tôi.”<br/></span>
