---
translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Sáng-thế Ký 
bookNumber: 1
---

<div class="title"><h1>15</h1><h3>Giao Ước của Ðức Chúa Trời với Áp-ram</h3></div>
<span class="verse sa_15_1"> <sup>1</sup> Sau các việc đó, lời của CHÚA đã đến với Áp-ram trong một khải tượng, “Hỡi Áp-ram, đừng sợ. Ta là thuẫn che chở ngươi. Phần thưởng của ngươi sẽ rất lớn.”<br/></span>
<span class="verse sa_15_2"> <sup>2</sup> Nhưng Áp-ram thưa lại, “Lạy Chúa ÐỨC CHÚA TRỜI, Ngài sẽ ban cho con điều gì, vì con vẫn còn sống cuộc đời của kẻ không con nối dõi, và người sẽ thừa kế gia tài của con sẽ là Ê-li-ê-xe người Ða-mách?” </span>
<span class="verse sa_15_3"><sup>3</sup> Áp-ram thưa tiếp, “Nầy, cho đến bây giờ Ngài vẫn chưa cho con có con nối dõi, nên một người nô lệ sinh ra trong nhà con sẽ thừa hưởng gia tài của con.”<br/></span>
<span class="verse sa_15_4"> <sup>4</sup> Nhưng lời CHÚA đến với ông, “Kẻ ấy không phải là người thừa kế của ngươi đâu, nhưng đứa con do chính ngươi sinh ra mới là người thừa kế của ngươi.” </span>
<span class="verse sa_15_5"><sup>5</sup> Ngài dẫn ông ra bên ngoài và phán, “Ngươi hãy nhìn lên trời và đếm các vì sao, liệu ngươi có thể đếm hết chăng.” Ðoạn Ngài phán với ông, “Dòng dõi ngươi rồi cũng sẽ đông như vậy.” </span>
<span class="verse sa_15_6"><sup>6</sup> Ông tin CHÚA, bởi thế ông được Ngài xem là công chính.<br/></span>
<span class="verse sa_15_7"> <sup>7</sup> Ðoạn Ngài phán tiếp với ông, “Ta là CHÚA, Ðấng đã dẫn ngươi ra khỏi U-rơ xứ của người Canh-đê, để ban cho ngươi vùng đất nầy, hầu ngươi làm chủ.”<br/></span>
<span class="verse sa_15_8"> <sup>8</sup> Ông thưa, “Lạy Chúa ÐỨC CHÚA TRỜI, làm sao con biết được con sẽ làm chủ miền đất nầy?”<br/></span>
<span class="verse sa_15_9"> <sup>9</sup> Ngài phán với ông, “Hãy mang đến cho Ta một con bò cái ba tuổi, một con dê cái ba tuổi, một con chiên đực ba tuổi, một con chim gáy, và một con bồ câu con.” </span>
<span class="verse sa_15_10"><sup>10</sup> Ông mang tất cả những con vật ấy đến Ngài. Ông sả thịt chúng ra làm đôi, xẻ ngay ở giữa, rồi đặt một nửa bên nầy và một nửa bên kia, đối diện với nhau, nhưng ông không sả thịt các con chim ra. </span>
<span class="verse sa_15_11"><sup>11</sup> Hễ những chim săn mồi sà xuống gần xác những con thú được dâng làm những con vật hiến tế, thì Áp-ram đuổi chúng đi.<br/></span>
<span class="verse sa_15_12"> <sup>12</sup> Bấy giờ mặt trời đang từ từ lặn xuống, Áp-ram đột nhiên buồn ngủ và chìm vào một giấc ngủ mê man. Nầy, một cơn kinh hãi và bóng tối mịt mùng bao trùm lấy ông. </span>
<span class="verse sa_15_13"><sup>13</sup> Bấy giờ Ngài phán với Áp-ram, “Hãy biết rõ điều nầy: Dòng dõi ngươi sẽ làm kiều dân trong một xứ không phải là xứ của chúng. Chúng sẽ làm tôi mọi cho người ta, và người ta sẽ hành hạ chúng trong bốn trăm năm. </span>
<span class="verse sa_15_14"><sup>14</sup> Nhưng Ta sẽ thi hành sự đoán phạt trên đất nước mà chúng sẽ làm tôi mọi. Sau đó chúng sẽ ra đi với rất nhiều của cải. </span>
<span class="verse sa_15_15"><sup>15</sup> Còn ngươi, ngươi sẽ quy về với các tổ tiên ngươi trong bình an; ngươi sẽ được chôn cất sau khi đã tận hưởng tuổi già đầy phước hạnh. </span>
<span class="verse sa_15_16"><sup>16</sup> Ðến thế hệ thứ tư, dòng dõi ngươi sẽ trở về đây, vì tội ác của dân A-mô-ri chưa đầy trọn.”<br/></span>
<span class="verse sa_15_17"> <sup>17</sup> Khi mặt trời đã lặn hẳn và bóng đêm bao trùm vạn vật, kìa, một lò lửa tỏa khói nghi ngút đột nhiên xuất hiện, rồi một ngọn lửa từ lò lửa đó loè ra, xuyên qua hai đống thịt các con vật hiến tế. </span>
<span class="verse sa_15_18"><sup>18</sup> Ngày hôm đó CHÚA đã lập một giao ước với Áp-ram rằng, “Ta ban cho dòng dõi ngươi đất nầy, từ Sông Ai-cập đến Sông Cả, tức Sông Ơ-phơ-rát, </span>
<span class="verse sa_15_19"><sup>19</sup> đó là xứ của dân Kê-ni, Kê-ni-xi, Cát-mô-ni, </span>
<span class="verse sa_15_20"><sup>20</sup> Hít-ti, Pê-ri-xi, Rê-pha-im, </span>
<span class="verse sa_15_21"><sup>21</sup> A-mô-ri, Ca-na-an, Ghi-ga-si, và Giê-bu-si.”<br/></span>
