translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Sáng-thế Ký 
bookNumber: 1
audio: \Audio\VI1934\sa\16.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\sa\16.mp3
-------

<div class="title"><h1>16</h1><h3>Nàng A-ga Ích-ma-ên sanh ra</h3></div>
<span class="verse sa_16_1"> <sup>1</sup> Vả, Sa-rai, vợ của Áp-ram, vẫn không sanh con; nàng có một con đòi Ê-díp-tô, tên là A-ga. </span>
<span class="verse sa_16_2"><sup>2</sup> Sa-rai nói cùng Áp-ram rằng: Nầy, Đức Giê-hô-va đã làm cho tôi son sẻ, vậy xin ông hãy lại ăn ở cùng con đòi tôi, có lẽ tôi sẽ nhờ nó mà có con chăng. Áp-ram bèn nghe theo lời của Sa-rai. <br/></span>
<span class="verse sa_16_3"> <sup>3</sup> Sau khi Áp-ram đã trú ngụ mười năm tại xứ Ca-na-an, Sa-rai, vợ người, bắt A-ga, là con đòi Ê-díp-tô mình, đưa cho chồng làm hầu. </span>
<span class="verse sa_16_4"><sup>4</sup> Người lại cùng con đòi, thì nàng thọ thai. Khi con đòi thấy mình thọ thai, thì khinh bỉ bà chủ mình. </span>
<span class="verse sa_16_5"><sup>5</sup> Sa-rai nói cùng Áp-ram rằng: Điều sỉ nhục mà tôi bị đây đổ lại trên ông. Tôi đã phú con đòi tôi vào lòng ông, mà từ khi nó thấy mình thọ thai, thì lại khinh tôi. Cầu Đức Giê-hô-va xét đoán giữa tôi với ông. </span>
<span class="verse sa_16_6"><sup>6</sup> Áp-ram đáp cùng Sa-rai rằng: Nầy, con đòi đó ở trong tay ngươi, phân xử thể nào, mặc ý ngươi cho vừa dạ. Đoạn, Sa-rai hành hạ A-ga, thì nàng trốn đi khỏi mặt người. <br/></span>
<span class="verse sa_16_7"> <sup>7</sup> Nhưng thiên sứ của Đức Giê-hô-va thấy nàng ở trong đồng vắng gần bên suối nước, nơi mé đường đi về Su-rơ, </span>
<span class="verse sa_16_8"><sup>8</sup> thì hỏi rằng: Hỡi A-ga, đòi của Sa-rai, ngươi ở đâu đến, và sẽ đi đâu? Nàng thưa rằng: Tôi lánh xa mặt Sa-rai, chủ tôi. </span>
<span class="verse sa_16_9"><sup>9</sup> Thiên sứ của Đức Giê-hô-va dạy nàng rằng: Ngươi hãy trở về chủ ngươi, và chịu lụy dưới tay người. </span>
<span class="verse sa_16_10"><sup>10</sup> Thiên sứ của Đức Giê-hô-va lại phán rằng: Ta sẽ thêm dòng dõi ngươi nhiều, đông đảo đến đỗi người ta đếm không đặng nữa. </span>
<span class="verse sa_16_11"><sup>11</sup> Lại phán rằng: Nầy, ngươi đương có thai, sẽ sanh một trai, đặt tên là Ích-ma-ên; vì Đức Giê-hô-va có nghe sự sầu khổ của ngươi. </span>
<span class="verse sa_16_12"><sup>12</sup> Đứa trẻ đó sẽ như một con lừa rừng: tay nó sẽ địch cùng mọi người, và tay mọi người địch lại nó. Nó sẽ ở về phía đông, đối mặt cùng hết thảy anh em mình. <br/></span>
<span class="verse sa_16_13"> <sup>13</sup> Nàng gọi Đức Giê-hô-va mà đã phán cùng mình, danh là “Đức Chúa Trời hay đoái xem,” vì nàng nói rằng: Chính tại đây, tôi há chẳng có thấy được Đấng đoái xem tôi sao? </span>
<span class="verse sa_16_14"><sup>14</sup> Bởi cớ ấy, người ta gọi cái giếng nầy ở về giữa khoảng của Ca-đe và Bê-re, là giếng La-chai-Roi.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="La-chai-Roi nghĩa là Đấng hằng sống đoái xem tôi">⚓</a><br/></span>
<span class="verse sa_16_15"> <sup>15</sup> Rồi nàng A-ga sanh được một con trai; Áp-ram đặt tên đứa trai đó là Ích-ma-ên.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ga 4:22">⚓</a><br/></span>
<span class="verse sa_16_16"> <sup>16</sup> Vả lại, khi A-ga sanh Ích-ma-ên cho Áp-ram, thì Áp-ram đã được tám mươi sáu tuổi. <br/></span>
