---
translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Sáng-thế Ký 
bookNumber: 1
audio: \Audio\VI1934\sa\18.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\sa\18.mp3
---

<div class="title"><h1>18</h1><h3>Các thiên sứ viếng Áp-ra-ham</h3></div>
<span class="verse sa_18_1"> <sup>1</sup> Đức Giê-hô-va hiện ra cùng Áp-ra-ham nơi lùm cây dẻ bộp của Mam-rê, đương khi ngồi nơi cửa trại lúc trời nắng ban ngày. </span>
<span class="verse sa_18_2"><sup>2</sup> Áp-ra-ham nhướng mắt lên, thấy ba người đứng trước mặt. Vừa khi thấy, bèn bắt từ cửa trại chạy đến trước mặt ba người đó, sấp mình xuống đất,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="He 13:2">⚓</a></span>
<span class="verse sa_18_3"><sup>3</sup> và thưa rằng: Lạy Chúa, nếu tôi được ơn trước mặt Chúa, xin hãy ghé lại nhà kẻ tôi tớ Chúa, đừng bỏ đi luôn. </span>
<span class="verse sa_18_4"><sup>4</sup> Xin các đấng hãy cho phép người ta lấy chút nước rửa chân các đấng, và xin hãy nằm nghỉ mát dưới cội cây nầy. </span>
<span class="verse sa_18_5"><sup>5</sup> Tôi sẽ đi đem một miếng bánh cho các đấng ăn vững lòng, rồi sẽ dời gót lên đường; vì cớ ấy, nên mới quá bộ lại nhà kẻ tôi tớ các đấng vậy. Các đấng phán rằng: Hãy cứ việc làm như ngươi đã nói. <br/></span>
<span class="verse sa_18_6"> <sup>6</sup> Đoạn, Áp-ra-ham lật đật vào trại đến cùng Sa-ra mà rằng: Hãy mau mau lấy ba đấu bột lọc nhồi đi, rồi làm bánh nhỏ. </span>
<span class="verse sa_18_7"><sup>7</sup> Áp-ra-ham bèn chạy lại bầy, bắt một con bò con ngon, giao cho đầy tớ mau mau nấu dọn; </span>
<span class="verse sa_18_8"><sup>8</sup> rồi lấy mỡ sữa và sữa cùng con bò con đã nấu xong, dọn ngay trước mặt các đấng; còn người thì đứng hầu trước mặt, dưới cội cây. Vậy các đấng đó bèn ăn. <br/></span>
<div class="title"><h3>Đức Chúa Trời báo tin Y-sác sanh ra</h3></div>
<span class="verse sa_18_9"> <sup>9</sup> Các đấng hỏi Áp-ra-ham rằng: Sa-ra, vợ ngươi, ở đâu? Đáp rằng: Kìa, nàng ở trong trại kia. </span>
<span class="verse sa_18_10"><sup>10</sup> Một đấng nói rằng: Trong độ một năm nữa, ta sẽ trở lại đây với ngươi không sai, và chừng đó, Sa-ra, vợ ngươi, sẽ có một con trai. Sa-ra ở nơi cửa trại sau lưng đấng đó, nghe các lời nầy.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ro 9:9">⚓</a><br/></span>
<span class="verse sa_18_11"> <sup>11</sup> Vả, Áp-ra-ham cùng Sa-ra đã già, tuổi tác đã cao; Sa-ra không còn chi nữa như thế thường người đàn bà. </span>
<span class="verse sa_18_12"><sup>12</sup> Sa-ra cười thầm mà rằng: Già như tôi thế nầy, dễ còn được điều vui đó sao? Còn chúa tôi cũng đã già rồi!<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="1Phi 3:6">⚓</a></span>
<span class="verse sa_18_13"><sup>13</sup> Đức Giê-hô-va phán hỏi Áp-ra-ham rằng: Cớ sao Sa-ra cười như vậy mà rằng: Có quả thật rằng tôi già đến thế nầy lại còn sanh sản chăng? </span>
<span class="verse sa_18_14"><sup>14</sup> Há có điều chi Đức Giê-hô-va làm không được chăng? Đến kỳ đã định, trong một năm nữa, ta sẽ trở lại cùng ngươi, và Sa-ra sẽ có một con trai.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Lu 1:37">⚓</a></span>
<span class="verse sa_18_15"><sup>15</sup> Vì Sa-ra sợ, nên chối mà thưa rằng: Tôi có cười đâu! Nhưng Ngài phán rằng: Thật ngươi có cười đó! <br/></span>
<div class="title"><h3>Áp-ra-ham cầu thế cho dân thành Sô-đôm</h3></div>
<span class="verse sa_18_16"> <sup>16</sup> Các đấng đều đứng dậy mà đi, ngó về phía Sô-đôm. Áp-ra-ham cũng theo để tiễn bước các đấng. <br/></span>
<span class="verse sa_18_17"> <sup>17</sup> Đức Giê-hô-va phán rằng: Lẽ nào ta giấu Áp-ra-ham điều chi ta sẽ làm sao? </span>
<span class="verse sa_18_18"><sup>18</sup> Vì Áp-ra-ham chắc sẽ được trở nên một dân lớn và cường thạnh; các dân tộc trên thế gian đều sẽ nhờ người mà được phước. </span>
<span class="verse sa_18_19"><sup>19</sup> Ta đã chọn người đặng người khiến dạy các con cùng nội nhà người giữ theo đạo Đức Giê-hô-va, làm các điều công bình và ngay thẳng; thế thì, Đức Giê-hô-va sẽ làm cho ứng nghiệm lời Ngài đã hứa cùng Áp-ra-ham. </span>
<span class="verse sa_18_20"><sup>20</sup> Đức Giê-hô-va phán rằng: Tiếng kêu oan về Sô-đôm và Gô-mô-rơ thật là quá, tội lỗi các thành đó thật là trọng. </span>
<span class="verse sa_18_21"><sup>21</sup> Ta muốn ngự xuống, để xem xét chúng nó ăn ở có thật như tiếng đã kêu thấu đến ta chăng; nếu chẳng thật, thì ta sẽ biết. <br/></span>
<span class="verse sa_18_22"> <sup>22</sup> Vậy, các đấng bèn từ đó đi qua hướng Sô-đôm; nhưng Áp-ra-ham hãy còn đứng chầu trước mặt Đức Giê-hô-va. </span>
<span class="verse sa_18_23"><sup>23</sup> Áp-ra-ham lại gần và thưa rằng: Chúa sẽ diệt người công bình luôn với người độc ác sao? </span>
<span class="verse sa_18_24"><sup>24</sup> Ngộ trong thành có năm mươi người công bình, Chúa cũng sẽ diệt họ hết sao? Há chẳng tha thứ cho thành đó vì cớ năm mươi người công bình ở trong sao? </span>
<span class="verse sa_18_25"><sup>25</sup> Không lẽ nào Chúa làm điều như vậy, diệt người công bình luôn với kẻ độc ác; đến đỗi kể người công bình cũng như người độc ác. Không, Chúa chẳng làm điều như vậy bao giờ! Đấng đoán xét toàn thế gian, há lại không làm sự công bình sao? </span>
<span class="verse sa_18_26"><sup>26</sup> Đức Giê-hô-va phán rằng: Nếu ta tìm được trong Sô-đôm năm mươi người công bình, vì tình thương bấy nhiêu người đó ta sẽ tha hết cả thành. <br/></span>
<span class="verse sa_18_27"> <sup>27</sup> Áp-ra-ham lại thưa rằng: Mặc dầu tôi đây vốn là tro bụi, song tôi cũng dám cả gan thưa lại cùng Chúa. </span>
<span class="verse sa_18_28"><sup>28</sup> Hoặc trong năm mươi người công bình rủi thiếu hết năm; vì cớ năm người thiếu Chúa sẽ diệt hết cả thành chăng? Ngài trả lời rằng: Nếu ta tìm được có bốn mươi lăm người, ta chẳng diệt thành đâu. <br/></span>
<span class="verse sa_18_29"> <sup>29</sup> Áp-ra-ham cứ thưa rằng: Ngộ trong thành chỉ có bốn mươi người công bình, thì sẽ ra sao? Ngài phán rằng: Ta sẽ chẳng diệt đâu, vì tình thương bốn mươi người nầy. <br/></span>
<span class="verse sa_18_30"> <sup>30</sup> Áp-ra-ham tiếp: Tôi xin Chúa đừng giận, thì tôi sẽ thưa: Ngộ trong đó chỉ có ba mươi người, thì sẽ ra sao? Ngài phán: Nếu ta tìm trong đó có ba mươi người, thì ta chẳng diệt đâu. <br/></span>
<span class="verse sa_18_31"> <sup>31</sup> Áp-ra-ham thưa rằng: Tôi đây cũng cả gan thưa cùng Chúa: Nếu chỉ có hai mươi người, thì lại làm sao? Ngài rằng: Vì tình thương hai mươi người đó, ta sẽ chẳng diệt thành đâu. <br/></span>
<span class="verse sa_18_32"> <sup>32</sup> Áp-ra-ham lại thưa: Xin Chúa đừng giận, để cho tôi thưa chỉ một lần nầy nữa: Còn ngộ chỉ có mười người, thì nghĩ làm sao? Ngài phán rằng: Ta cũng sẽ chẳng diệt thành đâu, vì tình thương mười người đó. <br/></span>
<span class="verse sa_18_33"> <sup>33</sup> Khi Đức Giê-hô-va phán xong cùng Áp-ra-ham, thì Ngài ngự đi; còn Áp-ra-ham trở về trại mình. <br/></span>
