translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Sáng-thế Ký 
bookNumber: 1
audio: \Audio\VI1934\sa\21.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\sa\21.mp3
-------

<div class="title"><h1>21</h1><h3>Y-sác ra đời</h3></div>
<span class="verse sa_21_1"> <sup>1</sup> Đức Giê-hô-va đến viếng Sa-ra, theo như lời Ngài đã phán, và làm cho nàng như lời Ngài đã nói. </span>
<span class="verse sa_21_2"><sup>2</sup> Sa-ra thọ thai, sanh một con trai cho Áp-ra-ham trong khi tuổi đã già, đúng kỳ Đức Chúa Trời đã định.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="He 11:11">⚓</a></span>
<span class="verse sa_21_3"><sup>3</sup> Áp-ra-ham đặt tên đứa trai mà Sa-ra đã sanh cho mình là Y-sác. </span>
<span class="verse sa_21_4"><sup>4</sup> Đúng tám ngày, Áp-ra-ham làm phép cắt bì cho Y-sác theo như lời Đức Chúa Trời đã phán dặn.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 17:12; Cong 7:8">⚓</a></span>
<span class="verse sa_21_5"><sup>5</sup> Vả, khi Y-sác ra đời, thì Áp-ra-ham đã được một trăm tuổi. </span>
<span class="verse sa_21_6"><sup>6</sup> Sa-ra nói rằng: Đức Chúa Trời làm cho tôi một việc vui cười; hết thảy ai hay được cũng sẽ vui cười về sự của tôi. </span>
<span class="verse sa_21_7"><sup>7</sup> Lại nói rằng: Há ai dám nói với Áp-ra-ham rằng Sa-ra sẽ cho con bú ư? Vì tôi đã sanh một đứa trai trong lúc người già yếu rồi. <br/></span>
<div class="title"><h3>A-ga và Ích-ma-ên bị đuổi, nhờ Đức Chúa Trời phù hộ</h3></div>
<span class="verse sa_21_8"> <sup>8</sup> Đứa trẻ lớn lên, thì thôi bú. Chánh ngày Y-sác thôi bú, Áp-ra-ham bày một tiệc lớn ăn mừng. </span>
<span class="verse sa_21_9"><sup>9</sup> Sa-ra thấy đứa trai của A-ga, người Ê-díp-tô, đã sanh cho Áp-ra-ham, cười cợt, </span>
<span class="verse sa_21_10"><sup>10</sup> thì người nói với Áp-ra-ham rằng: Hãy đuổi con đòi với con nó đi đi, vì đứa trai của con đòi nầy sẽ chẳng được kế nghiệp cùng con trai tôi là Y-sác đâu.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ga 4:29-30">⚓</a></span>
<span class="verse sa_21_11"><sup>11</sup> Lời nầy lấy làm buồn lòng Áp-ra-ham lắm, vì cớ con trai mình. </span>
<span class="verse sa_21_12"><sup>12</sup> Nhưng Đức Chúa Trời phán cùng Áp-ra-ham rằng: Ngươi chớ buồn bực vì con trai và con đòi ngươi. Sa-ra nói thể nào, hãy nghe theo tiếng người nói; vì do nơi Y-sác sẽ sanh ra dòng dõi lưu danh ngươi.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ro 9:7; He 11:18">⚓</a></span>
<span class="verse sa_21_13"><sup>13</sup> Ta cũng sẽ làm cho đứa trai của con đòi trở nên một dân, vì nó cũng do nơi ngươi mà ra. <br/></span>
<span class="verse sa_21_14"> <sup>14</sup> Áp-ra-ham dậy sớm, lấy bánh và một bầu nước, đưa cho A-ga; để các món đó trên vai nàng, và giao đứa trai cho nàng, rồi đuổi đi. Nàng ra đi, đi dông dài trong đồng vắng Bê-e-Sê-ba. </span>
<span class="verse sa_21_15"><sup>15</sup> Khi nước trong bầu đã hết, nàng để đứa trẻ dưới một cội cây nhỏ kia, </span>
<span class="verse sa_21_16"><sup>16</sup> đi ngồi đối diện cách xa xa dài chừng một khoảng tên bắn; vì nói rằng: Ôi! tôi nỡ nào thấy đứa trẻ phải chết! Nàng ngồi đối diện đó, cất tiếng la khóc. <br/></span>
<span class="verse sa_21_17"> <sup>17</sup> Đức Chúa Trời nghe tiếng đứa trẻ khóc, thì thiên sứ của Đức Chúa Trời từ trên trời kêu nàng A-ga mà phán rằng: Hỡi A-ga! Ngươi có điều gì vậy? Chớ sợ chi, vì Đức Chúa Trời đã nghe tiếng đứa trẻ ở đâu đó rồi. </span>
<span class="verse sa_21_18"><sup>18</sup> Hãy đứng dậy đỡ lấy đứa trẻ và giơ tay nắm nó, vì ta sẽ làm cho nó nên một dân lớn. </span>
<span class="verse sa_21_19"><sup>19</sup> Đoạn, Đức Chúa Trời mở mắt nàng ra; nàng bèn thấy một cái giếng nước, và đi lại múc đầy bầu cho đứa trẻ uống. </span>
<span class="verse sa_21_20"><sup>20</sup> Đức Chúa Trời vùa giúp đứa trẻ; nó lớn lên, ở trong đồng vắng, có tài bắn cung. </span>
<span class="verse sa_21_21"><sup>21</sup> Nó ở tại trong đồng vắng Pha-ran; mẹ cưới cho nó một người vợ quê ở xứ Ê-díp-tô. <br/></span>
<div class="title"><h3>Áp-ra-ham kết ước cùng A-bi-mê-léc tại Bê-e-Sê-ba</h3></div>
<span class="verse sa_21_22"> <sup>22</sup> Về thuở đó, vua A-bi-mê-léc và Phi-côn, quan tổng binh mình, nói cùng Áp-ra-ham rằng: Đức Chúa Trời vùa giúp ngươi trong mọi việc ngươi làm.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 26:26">⚓</a></span>
<span class="verse sa_21_23"><sup>23</sup> Vậy bây giờ, hãy chỉ danh Đức Chúa Trời mà thề rằng: Ngươi sẽ chẳng gạt ta, con ta cùng dòng giống ta. Nhưng ngươi sẽ đãi ta và xứ ngươi đương trú ngụ, một lòng tử tế như ta đã đãi ngươi vậy. </span>
<span class="verse sa_21_24"><sup>24</sup> Áp-ra-ham đáp rằng: Tôi xin thề. <br/></span>
<span class="verse sa_21_25"> <sup>25</sup> Áp-ra-ham phàn nàn cùng vua A-bi-mê-léc về vụ một giếng kia bị đầy tớ người chiếm đoạt. </span>
<span class="verse sa_21_26"><sup>26</sup> Vua A-bi-mê-léc bèn nói rằng: Ta chẳng hay ai đã làm nên nông nỗi đó; chính ngươi chẳng cho ta hay trước; ngày nay ta mới rõ đây mà thôi. </span>
<span class="verse sa_21_27"><sup>27</sup> Đoạn, Áp-ra-ham bắt chiên và bò, dâng cho vua A-bi-mê-léc; rồi, hai người kết ước cùng nhau. </span>
<span class="verse sa_21_28"><sup>28</sup> Áp-ra-ham lựa để riêng ra bảy con chiên tơ trong bầy; </span>
<span class="verse sa_21_29"><sup>29</sup> thì vua A-bi-mê-léc hỏi rằng: Làm chi để bảy con chiên tơ đó riêng ra vậy? </span>
<span class="verse sa_21_30"><sup>30</sup> Đáp rằng: Xin vua hãy nhận lấy bảy con chiên tơ nầy mà chánh tay tôi dâng cho, đặng làm chứng rằng tôi đã đào cái giếng nầy. </span>
<span class="verse sa_21_31"><sup>31</sup> Bởi cớ ấy, nên họ đặt tên chỗ nầy là Bê-e-Sê-ba;<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Bê-e-Sê-ba nghĩa là cái giếng thề nguyện">⚓</a> vì tại đó hai người đều đã thề nguyện cùng nhau. </span>
<span class="verse sa_21_32"><sup>32</sup> Vậy, hai người kết ước cùng nhau tại Bê-e-Sê-ba. Đoạn, vua A-bi-mê-léc cùng quan tổng binh Phi-côn đứng dậy, trở về xứ Phi-li-tin. </span>
<span class="verse sa_21_33"><sup>33</sup> Áp-ra-ham trồng một cây me tại Bê-e-Sê-ba, và ở đó người cầu khẩn danh Đức Giê-hô-va, là Đức Chúa Trời hằng hữu. </span>
<span class="verse sa_21_34"><sup>34</sup> Áp-ra-ham trú ngụ lâu ngày tại xứ Phi-li-tin. <br/></span>
