---
translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Sáng-thế Ký 
bookNumber: 1
---

<div class="title"><h1>22</h1><h3>Ðức Chúa Trời Thử Áp-ra-ham</h3></div>
<span class="verse sa_22_1"> <sup>1</sup> Sau những việc ấy Ðức Chúa Trời thử Áp-ra-ham. Ngài phán với ông, “Hỡi Áp-ra-ham!”<br/> Ông đáp, “Thưa có con đây.”<br/></span>
<span class="verse sa_22_2"> <sup>2</sup> Ngài phán, “Hãy bắt con trai ngươi, tức I-sác con một ngươi, đứa con ngươi yêu quý, đi đến xứ Mô-ri-a, rồi tại đó dâng nó làm của lễ thiêu trên một núi kia Ta sẽ chỉ cho.”<br/></span>
<span class="verse sa_22_3"> <sup>3</sup> Áp-ra-ham dậy sớm, thắng yên lừa, đem hai đầy tớ cùng I-sác con trai ông. Ông cũng chặt củi mang theo để dùng cho của lễ thiêu, rồi lên đường đi đến nơi mà Ðức Chúa Trời đã chỉ cho. </span>
<span class="verse sa_22_4"><sup>4</sup> Ðến ngày thứ ba, Áp-ra-ham ngước mắt lên và thấy nơi ấy đằng xa. </span>
<span class="verse sa_22_5"><sup>5</sup> Bấy giờ Áp-ra-ham nói với hai đầy tớ của ông, “Các ngươi hãy ở lại đây với con lừa. Ðứa trẻ và ta sẽ đến nơi kia. Cha con ta sẽ thờ phượng, rồi sẽ trở lại với các ngươi.” </span>
<span class="verse sa_22_6"><sup>6</sup> Áp-ra-ham lấy củi dùng cho của lễ thiêu chất trên vai I-sác; còn chính ông, ông mang mồi lửa và con dao, rồi hai cha con cùng đi.<br/></span>
<span class="verse sa_22_7"> <sup>7</sup> I-sác nói với Áp-ra-ham cha cậu, “Thưa cha!”<br/> Ông đáp, “Cha đây, con ơi.”<br/> I-sác hỏi, “Lửa đây và củi đây, nhưng chiên con đâu để làm của lễ thiêu?”<br/></span>
<span class="verse sa_22_8"> <sup>8</sup> Áp-ra-ham đáp, “Con ơi, chính Ðức Chúa Trời sẽ cung cấp chiên con để làm của lễ thiêu.” Rồi hai cha con cùng đi.<br/></span>
<span class="verse sa_22_9"> <sup>9</sup> Khi họ đến nơi Ðức Chúa Trời đã chỉ cho ông, Áp-ra-ham lập một bàn thờ tại đó, rồi sắp củi lên trên. Ðoạn ông trói I-sác lại, đặt nằm trên bàn thờ, bên trên đống củi. </span>
<span class="verse sa_22_10"><sup>10</sup> Ðoạn Áp-ra-ham đưa tay ra, cầm dao để giết con ông. </span>
<span class="verse sa_22_11"><sup>11</sup> Nhưng Thiên Sứ của CHÚA từ trời gọi ông và nói, “Hỡi Áp-ra-ham! Áp-ra-ham!”<br/> Ông đáp, “Thưa có con đây.”<br/></span>
<span class="verse sa_22_12"> <sup>12</sup> Ngài phán, “Chớ tra tay ngươi trên đứa trẻ và đừng làm gì hại đến nó, vì bây giờ Ta biết ngươi kính sợ Ðức Chúa Trời, bởi ngươi đã không tiếc với Ta con trai ngươi, tức con một ngươi.”<br/></span>
<span class="verse sa_22_13"> <sup>13</sup> Bấy giờ Áp-ra-ham ngước mắt lên và trông thấy một con chiên đực, sừng đang vướng vào bụi cây phía sau ông. Áp-ra-ham đến bắt con chiên đực ấy, dâng nó làm của lễ thiêu thế mạng cho con trai ông. </span>
<span class="verse sa_22_14"><sup>14</sup> Rồi Áp-ra-ham gọi chỗ đó là “CHÚA SẼ CUNG CẤP,” như người ta đã gọi chỗ ấy cho đến ngày nay rằng, “Trên núi của CHÚA, Ngài sẽ cung cấp.”<br/></span>
<span class="verse sa_22_15"> <sup>15</sup> Thiên Sứ của CHÚA từ trời gọi Áp-ra-ham lần thứ hai </span>
<span class="verse sa_22_16"><sup>16</sup> và nói, “CHÚA phán, Ta lấy chính mình Ta mà thề rằng: Vì ngươi đã làm điều ấy, ngươi không tiếc với Ta con trai ngươi, tức con một ngươi, </span>
<span class="verse sa_22_17"><sup>17</sup> nên Ta nhất định sẽ ban phước cho ngươi, Ta sẽ làm cho dòng dõi ngươi đông như sao trên trời và nhiều như cát bờ biển. Dòng dõi ngươi sẽ chiếm lấy cổng thành quân thù. <br/></span>
<span class="verse sa_22_18"> <sup>18</sup> Mọi dân trên đất sẽ nhờ dòng dõi ngươi được phước, bởi vì ngươi đã vâng lời Ta.”<br/></span>
<span class="verse sa_22_19"> <sup>19</sup> Sau đó Áp-ra-ham trở lại chỗ các đầy tớ ông đang đợi. Họ đứng dậy và cùng nhau trở về Bê-e Sê-ba. Áp-ra-ham tiếp tục sống tại Bê-e Sê-ba.<br/></span>
<div class="title"><h3>Dòng Dõi Na-hô</h3></div>
<span class="verse sa_22_20"> <sup>20</sup> Sau các việc ấy, có người nói với Áp-ra-ham, “Nầy, bà Minh-ca cũng sinh các con cho Na-hô em trai ông. </span>
<span class="verse sa_22_21"><sup>21</sup> Con đầu lòng là U-xơ, con trai kế là Bu-xơ, và Kê-mu-ên cha của A-ram, </span>
<span class="verse sa_22_22"><sup>22</sup> rồi Kê-sết, Ha-xô, Pin-đác, Gít-láp, và Bê-thu-ên.” </span>
<span class="verse sa_22_23"><sup>23</sup> Bê-thu-ên sinh nàng Rê-be-ca. Ðó là tám người con bà Minh-ca đã sinh cho Na-hô em trai Áp-ra-ham. </span>
<span class="verse sa_22_24"><sup>24</sup> Ngoài ra, bà vợ thứ của ông ấy tên là Rê-u-ma cũng sinh cho ông các con là Tê-ba, Ga-ham, Ta-hách, và Ma-a-ca.<br/></span>
