translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Sáng-thế Ký 
bookNumber: 1
-------

<div class="title"><h1>25</h1><h3>Áp-ra-ham Cưới Kê-tu-ra</h3></div>
<span class="verse sa_25_1"> <sup>1</sup> Áp-ra-ham cưới một người vợ khác tên là Kê-tu-ra. </span>
<span class="verse sa_25_2"><sup>2</sup> Bà sinh cho ông Xim-ran, Giốc-san, Mê-đan, Mi-đi-an, Ích-bách, và Su-a. </span>
<span class="verse sa_25_3"><sup>3</sup> Giốc-san sinh Sê-ba và Ðê-đan. Các con trai của Ðê-đan là tổ phụ các tộc họ A-su-rim, Lê-tu-sim, và Lê-um-mim. </span>
<span class="verse sa_25_4"><sup>4</sup> Các con trai của Mi-đi-an là Ê-pha, Ê-phe, Ha-nốc, A-bi-đa, và Ên-đa-a. Tất cả những người ấy là con cháu của Kê-tu-ra. </span>
<span class="verse sa_25_5"><sup>5</sup> Áp-ra-ham cho tất cả những gì ông có cho I-sác. </span>
<span class="verse sa_25_6"><sup>6</sup> Nhưng đối với những con do các vợ kế của ông sinh ra thì khi còn sống ông cho họ của cải, rồi bảo họ dọn về hướng đông, cách xa I-sác, là con vợ chánh, mà lập nghiệp.<br/></span>
<div class="title"><h3>Áp-ra-ham Qua Ðời</h3></div>
<span class="verse sa_25_7"> <sup>7</sup> Áp-ra-ham hưởng thọ một trăm bảy mươi lăm tuổi. </span>
<span class="verse sa_25_8"><sup>8</sup> Áp-ra-ham trút hơi thở cuối cùng và qua đời trong tuổi già. Ông là một người cao niên trường thọ, hưởng trọn tuổi thọ của ông, và được quy về với tổ tiên của ông. </span>
<span class="verse sa_25_9"><sup>9</sup> Hai con trai ông là I-sác và Ích-ma-ên chôn cất ông trong hang Mạch-pê-la, trong cánh đồng của Ép-rôn con trai Xô-ha người Hít-ti, phía đông của Mam-rê. </span>
<span class="verse sa_25_10"><sup>10</sup> Cánh đồng đó Áp-ra-ham đã mua của dân Hít-ti. Áp-ra-ham được chôn tại đó với Sa-ra vợ ông. </span>
<span class="verse sa_25_11"><sup>11</sup> Sau khi Áp-ra-ham qua đời, Ðức Chúa Trời ban phước cho I-sác con trai ông. I-sác định cư tại vùng Giếng La-khai Roi.<br/></span>
<div class="title"><h3>Dòng Dõi Ích-ma-ên</h3></div>
<span class="verse sa_25_12"> <sup>12</sup> Ðây là dòng dõi của Ích-ma-ên con trai Áp-ra-ham do Ha-ga, người Ai-cập, nữ tỳ của Sa-ra, sinh cho Áp-ra-ham. </span>
<span class="verse sa_25_13"><sup>13</sup> Ðây là tên các con trai của Ích-ma-ên, theo thứ tự từ lớn đến nhỏ: Nê-ba-giốt con đầu lòng của Ích-ma-ên, kế đến là Kê-đa, Át-bê-ên, Míp-sam, </span>
<span class="verse sa_25_14"><sup>14</sup> Mích-ma, Ðu-ma, Mát-sa, </span>
<span class="verse sa_25_15"><sup>15</sup>Ha-đát, Tê-ma, Giê-tua, Na-phích, và Kê-đê-ma. </span>
<span class="verse sa_25_16"><sup>16</sup> Ðó là các con trai của Ích-ma-ên và đó là tên của họ, theo làng xã và theo địa danh họ dựng trại, tức mười hai thủ lãnh các chi tộc của họ.<br/></span>
<span class="verse sa_25_17"> <sup>17</sup> Ích-ma-ên hưởng thọ một trăm ba mươi bảy tuổi. Ông trút hơi thở cuối cùng và qua đời, rồi được quy về với tổ tiên ông. </span>
<span class="verse sa_25_18"><sup>18</sup> Các con cháu của ông định cư từ miền Ha-vi-la cho đến Su-rơ, tức cả vùng trước khi đến Ai-cập, nếu đi về hướng Át-su-rơ. Ông qua đời trước sự hiện diện của tất cả các em ông.<br/></span>
<div class="title"><h3>Ê-sau và Gia-cốp Ðược Sinh Ra</h3></div>
<span class="verse sa_25_19"> <sup>19</sup> Ðây là dòng dõi của I-sác con trai Áp-ra-ham: Áp-ra-ham sinh I-sác. </span>
<span class="verse sa_25_20"><sup>20</sup> Khi I-sác được bốn mươi tuổi, ông cưới Rê-be-ca con gái Bê-thu-ên, người A-ram ở Pa-đan A-ram. Nàng là em gái của La-ban người A-ram. </span>
<span class="verse sa_25_21"><sup>21</sup> I-sác cầu nguyện với CHÚA cho vợ ông, vì vợ ông hiếm muộn. CHÚA nhậm lời cầu nguyện của ông, nên Rê-be-ca vợ ông mang thai. </span>
<span class="verse sa_25_22"><sup>22</sup> Các thai nhi trong dạ bà cứ đạp nhau, đến nỗi bà bảo, “Nếu cứ như thế nầy thì làm sao tôi chịu nổi?” Rồi bà cầu hỏi CHÚA. </span>
<span class="verse sa_25_23"><sup>23</sup> CHÚA trả lời bà,<br/>  “Hai quốc gia đang ở trong dạ ngươi,<br/>  Hai dân tộc sẽ từ bụng ngươi thành hình;<br/>  Một dân sẽ mạnh hơn dân kia,<br/>  Ðứa lớn sẽ phục vụ đứa nhỏ.”<br/></span>
<span class="verse sa_25_24"> <sup>24</sup> Ðến ngày bà sinh nở, người ta cho biết bà sẽ sinh đôi. </span>
<span class="verse sa_25_25"><sup>25</sup> Ðứa bé ra trước da đỏ hồng, cả người đều đầy lông như một áo tơi bằng lông, vì thế người ta đặt tên nó là Ê-sau. </span>
<span class="verse sa_25_26"><sup>26</sup> Liền đó em nó cũng sinh ra, tay nắm gót của Ê-sau; nên người ta đặt tên nó là Gia-cốp. I-sác được sáu mươi tuổi khi vợ ông sinh hai con trai nầy cho ông.<br/></span>
<span class="verse sa_25_27"> <sup>27</sup> Khi hai đứa trẻ lớn lên, Ê-sau trở thành một thợ săn tài giỏi, suốt ngày dong ruổi ngoài đồng, còn Gia-cốp thì trầm tĩnh, sống quanh quẩn trong lều. </span>
<span class="verse sa_25_28"><sup>28</sup> I-sác thương Ê-sau hơn vì ông thích ăn thịt rừng, nhưng Rê-be-ca thương Gia-cốp hơn.<br/></span>
<div class="title"><h3>Ê-sau Bán Quyền Trưởng Tử</h3></div>
<span class="verse sa_25_29"> <sup>29</sup> Một ngày kia Gia-cốp đang nấu cháo đậu đỏ; Ê-sau ở ngoài đồng về và đang đói bụng. </span>
<span class="verse sa_25_30"><sup>30</sup> Ê-sau nói với Gia-cốp, “Em cho anh ăn cháo gì đo đỏ đó, vì anh đói quá rồi.” Bởi thế người ta gọi Ê-sau là Ê-đôm. <br/></span>
<span class="verse sa_25_31"> <sup>31</sup> Gia-cốp đáp, “Nếu anh muốn ăn, thì hôm nay anh bán quyền trưởng tử của anh cho em đi.”<br/></span>
<span class="verse sa_25_32"> <sup>32</sup> Ê-sau đáp, “Nầy, anh đói sắp chết đến nơi rồi; quyền trưởng tử còn dùng để làm gì?”<br/></span>
<span class="verse sa_25_33"> <sup>33</sup> Gia-cốp nói, “Nếu vậy thì trước hết anh hãy thề đi.” Ê-sau bèn thề và bán quyền trưởng tử của chàng cho Gia-cốp. </span>
<span class="verse sa_25_34"><sup>34</sup> Bấy giờ Gia-cốp mới cho Ê-sau ăn bánh và cháo đậu đỏ. Ê-sau ăn và uống, rồi đứng dậy và đi. Như vậy Ê-sau đã khinh thường quyền trưởng tử của chàng.<br/></span>
