translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Sáng-thế Ký 
bookNumber: 1
audio: \Audio\VI1934\sa\26.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\sa\26.mp3
-------

<div class="title"><h1>26</h1><h3>Y-sác bị đói kém đi xuống Ghê-ra. – Lời Đức Chúa Trời hứa cho người</h3></div>
<span class="verse sa_26_1"> <sup>1</sup> Trừ cơn đói kém thứ nhứt trong đời Áp-ra-ham, bấy giờ tại xứ lại có một lần nữa. Y-sác bèn đi đến A-bi-mê-léc, vua Phi-li-tin, tại Ghê-ra. </span>
<span class="verse sa_26_2"><sup>2</sup> Đức Giê-hô-va hiện đến cùng người và phán rằng: Chớ xuống xứ Ê-díp-tô; hãy ở lại xứ mà ta sẽ chỉ cho. </span>
<span class="verse sa_26_3"><sup>3</sup> Hãy ngụ trong xứ nầy, ta sẽ ở cùng ngươi và ban phước cho ngươi; vì ta sẽ cho ngươi cùng dòng dõi ngươi các xứ nầy và ta sẽ làm thành lời ta đã thề cùng Áp-ra-ham, cha ngươi.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 22:16-18">⚓</a></span>
<span class="verse sa_26_4"><sup>4</sup> Ta sẽ thêm dòng dõi ngươi nhiều như sao trên trời, sẽ cho họ các xứ nầy; hết thảy dân thế gian đều sẽ nhờ dòng dõi ngươi mà được phước; </span>
<span class="verse sa_26_5"><sup>5</sup> vì Áp-ra-ham đã vâng lời ta và đã giữ điều ta phán dạy, lịnh, luật và lệ của ta. <br/></span>
<div class="title"><h3>Nàng Rê-bê-ca. – Vua A-bi-mê-léc</h3></div>
<span class="verse sa_26_6"> <sup>6</sup> Vậy, Y-sác ở tại Ghê-ra. </span>
<span class="verse sa_26_7"><sup>7</sup> Bởi nàng Rê-bê-ca sắc sảo dung nhan, nên khi dân xứ đó hỏi thăm vợ người, thì người đáp rằng: “Ấy là em gái tôi,” e khi nói: “Ấy là vợ tôi,” thì họ sẽ giết mình chăng.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 12:13; 20:2">⚓</a></span>
<span class="verse sa_26_8"><sup>8</sup> Vả, người ngụ tại xứ đó cũng đã lâu; một ngày kia A-bi-mê-léc, vua Phi-li-tin, ngó ngang qua cửa sổ, thấy Y-sác đương giỡn chơi cùng Rê-bê-ca, vợ người, </span>
<span class="verse sa_26_9"><sup>9</sup> bèn đòi Y-sác mà rằng: Quả thật là vợ ngươi đó; sao có nói: Ấy là em gái tôi? Y-sác đáp rằng: Vì tôi có thầm nói: Chớ khá vì nàng mà tôi phải bỏ mình. </span>
<span class="verse sa_26_10"><sup>10</sup> A-bi-mê-léc hỏi: Ngươi làm chi cho chúng ta vậy? Ngộ có một người dân đến nằm cùng vợ ngươi, ngươi làm cho chúng ta phải phạm tội! </span>
<span class="verse sa_26_11"><sup>11</sup> A-bi-mê-léc bèn truyền lịnh cho cả dân chúng rằng: Kẻ nào động đến người nầy, hay là vợ người nầy, thì sẽ bị xử tử. <br/></span>
<div class="title"><h3>Y-sác hưng vượng</h3></div>
<span class="verse sa_26_12"> <sup>12</sup> Y-sác gieo hột giống trong xứ đó; năm ấy gặt được bội trăm phần; vì Đức Giê-hô-va đã ban phước cho. </span>
<span class="verse sa_26_13"><sup>13</sup> Người nên thạnh vượng, của cải càng ngày càng thêm cho đến đỗi người trở nên rất lớn. </span>
<span class="verse sa_26_14"><sup>14</sup> Người có nhiều bầy chiên, bầy bò và tôi tớ rất đông; bởi cớ ấy, dân Phi-li-tin đem lòng ganh ghẻ. </span>
<span class="verse sa_26_15"><sup>15</sup> Mấy cái giếng lúc trước đầy tớ của Áp-ra-ham, cha người, đã đào, bây giờ đều bị dân Phi-li-tin lấp đất lại hết. </span>
<span class="verse sa_26_16"><sup>16</sup> A-bi-mê-léc nói cùng Y-sác rằng: Hãy ra khỏi nơi ta, vì ngươi thạnh vượng hơn chúng ta bội phần. </span>
<span class="verse sa_26_17"><sup>17</sup> Vậy, Y-sác bỏ chốn nầy đi đến đóng trại tại trũng Ghê-ra và ở đó. <br/></span>
<span class="verse sa_26_18"> <sup>18</sup> Y-sác bèn đào lại mấy cái giếng người ta đã đào trong đời Áp-ra-ham, cha mình, mà bị dân Phi-li-tin lấp đất lại khi Áp-ra-ham qua đời, và đặt tên mấy giếng đó như tên của cha mình đã đặt. </span>
<span class="verse sa_26_19"><sup>19</sup> Các đầy tớ của Y-sác còn đào thêm giếng nơi trũng, gặp được một giếng nước mạch. </span>
<span class="verse sa_26_20"><sup>20</sup> Nhưng bọn chăn chiên Ghê-ra tranh giành cùng bọn chăn chiên của Y-sác, mà rằng: Nước đó của chúng ta; nên người đặt tên giếng nầy là Ê-sết.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ê-sết nghĩa là tranh giành">⚓</a> Vì bọn chăn chiên đó có tranh giành cùng mình. </span>
<span class="verse sa_26_21"><sup>21</sup> Kế ấy, các đầy tớ đào một giếng khác, thì bị tranh giành nhau nữa; người đặt tên giếng nầy là Sít-na.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sít-na nghĩa là giành nhau">⚓</a></span>
<span class="verse sa_26_22"><sup>22</sup> Đoạn, người bỏ chỗ đó đi đào một giếng khác; về giếng nầy, họ không tranh giành nhau, nên người đặt tên là Rê-hô-bốt,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Rê-hô-bốt nghĩa là rộng rãi">⚓</a> mà rằng: Bây giờ Đức Giê-hô-va đã để cho chúng ta được ở rộng rãi, và ta sẽ đặng thịnh vượng trong xứ. <br/></span>
<div class="title"><h3>Đức Chúa Trời lại hứa cùng Y-sác</h3></div>
<span class="verse sa_26_23"> <sup>23</sup> Y-sác ở đó đi, dời lên Bê-e-Sê-ba. </span>
<span class="verse sa_26_24"><sup>24</sup> Đêm đó Đức Giê-hô-va hiện đến cùng người và phán rằng: Ta là Đức Chúa Trời của Áp-ra-ham, cha ngươi; chớ sợ chi, ta ở cùng ngươi, sẽ ban phước cho và thêm dòng dõi ngươi, vì cớ Áp-ra-ham là tôi tớ ta. </span>
<span class="verse sa_26_25"><sup>25</sup> Y-sác lập một bàn thờ, cầu khẩn danh Đức Giê-hô-va và đóng trại tại đó. Đoạn, các đầy tớ người đào một cái giếng tại nơi ấy. <br/></span>
<div class="title"><h3>Y-sác và A-bi-mê-léc kết ước nhau</h3></div>
<span class="verse sa_26_26"> <sup>26</sup> Vua A-bi-mê-léc ở Ghê-ra đi đến viếng Y-sác, có A-hu-sát, bạn mình, và Phi-côn, quan tổng binh mình, đi theo.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 21:22">⚓</a></span>
<span class="verse sa_26_27"><sup>27</sup> Y-sác bèn hỏi rằng: Các người ghét tôi, đã đuổi tôi ra khỏi nơi mình, sao còn đi đến tôi mà chi? </span>
<span class="verse sa_26_28"><sup>28</sup> Chúng đáp rằng: Chúng tôi đã thấy rõ ràng Đức Giê-hô-va phù hộ người, nên nói với nhau rằng: Phải có một lời thề giữa chúng tôi và người, để chúng ta kết giao ước với người. </span>
<span class="verse sa_26_29"><sup>29</sup> Hãy thề rằng: Người chẳng bao giờ làm hại chúng tôi, như chúng tôi đã không động đến người, chỉ hậu đãi người và cho đi bình yên. Bây giờ người được Đức Giê-hô-va ban phước cho. </span>
<span class="verse sa_26_30"><sup>30</sup> Y-sác bày một bữa tiệc, các người đồng ăn uống. </span>
<span class="verse sa_26_31"><sup>31</sup> Qua ngày sau, chúng dậy sớm, lập lời thề với nhau. Rồi, Y-sác đưa các người đó đi về bình yên. <br/></span>
<span class="verse sa_26_32"> <sup>32</sup> Cùng trong ngày đó, các đầy tớ của Y-sác đến đem tin cho người hay về giếng họ đã đào, rằng: Chúng tôi đã thấy có nước. </span>
<span class="verse sa_26_33"><sup>33</sup> Người bèn đặt tên cái giếng đó là Si-ba.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Si-ba nghĩa là lời thề">⚓</a> Vì cớ đó, nên tên thành ấy là Bê-e-Sê-ba cho đến ngày nay. <br/></span>
<div class="title"><h3>Ê-sau cưới vợ</h3></div>
<span class="verse sa_26_34"> <sup>34</sup> Khi Ê-sau được bốn mươi tuổi, cưới Giu-đít, con gái của Bê-ê-ri, người Hê-tít; và Bách-mát, con gái của Ê-lôn, cũng người Hê-tít. </span>
<span class="verse sa_26_35"><sup>35</sup> Hai dâu đó là một sự cay đắng lòng cho Y-sác và Rê-bê-ca. <br/></span>
