---
translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Sáng-thế Ký 
bookNumber: 1
---

<div class="title"><h1>27</h1><h3>Gia-cốp Ðoạt Lời Chúc Phước của Ê-sau</h3></div>
<span class="verse sa_27_1"> <sup>1</sup> Thời gian trôi qua I-sác đã già. Mắt ông trở nên mù lòa, ông không còn trông thấy nữa. Ông gọi Ê-sau con đầu lòng của ông, “Con ơi!”<br/> Ê-sau thưa, “Dạ, con đây.”<br/></span>
<span class="verse sa_27_2"> <sup>2</sup> Ông nói, “Nầy, con thấy đó, cha đã già lắm rồi, không biết ngày nào sẽ qua đời. </span>
<span class="verse sa_27_3"><sup>3</sup> Vậy bây giờ con hãy lấy các khí giới của con, tức lấy ống tên và cây cung của con, rồi ra đồng săn thú đem về cho cha. </span>
<span class="verse sa_27_4"><sup>4</sup> Con hãy làm một món ngon, món cha thích ăn, rồi đem đến cho cha ăn, để linh hồn cha chúc phước cho con trước khi cha qua đời.” <br/></span>
<span class="verse sa_27_5"> <sup>5</sup> Vả, lúc I-sác đang nói chuyện với Ê-sau con trai ông thì Rê-be-ca nghe được. Vậy Ê-sau đi ra đồng săn thú rừng để đem về làm thịt. <br/></span>
<span class="verse sa_27_6"> <sup>6</sup> Trong khi đó Rê-be-ca nói với Gia-cốp con trai bà, “Nầy, mẹ có nghe cha bảo Ê-sau anh con rằng, </span>
<span class="verse sa_27_7"><sup>7</sup> ‘Hãy đi săn thú và làm cho cha một món ngon, để cha ăn và chúc phước cho con trước mặt CHÚA trước khi cha qua đời.’ </span>
<span class="verse sa_27_8"><sup>8</sup> Vậy hỡi con của mẹ, bây giờ hãy vâng lời mẹ và làm theo những gì mẹ bảo. </span>
<span class="verse sa_27_9"><sup>9</sup> Hãy ra bầy súc vật, bắt cho mẹ hai con dê con mập. Mẹ sẽ làm một món ngon cha con thích. </span>
<span class="verse sa_27_10"><sup>10</sup> Sau đó con sẽ bưng đến cho cha, để cha con dùng và sẽ chúc phước cho con trước khi qua đời.”<br/></span>
<span class="verse sa_27_11"> <sup>11</sup> Gia-cốp thưa với mẹ chàng, “Thưa mẹ, anh Ê-sau của con mình mẩy đầy lông, còn con thì nhẵn nhụi. </span>
<span class="verse sa_27_12"><sup>12</sup> Thế nào cha cũng sờ vào người con, rồi cho con là đứa lừa dối. Con chắc phải chuốc lấy lời nguyền rủa, chứ không được chúc phước đâu.” </span>
<span class="verse sa_27_13"><sup>13</sup> Mẹ chàng bảo, “Con ơi, hãy để lời nguyền rủa đó mẹ chịu. Con hãy vâng lời mẹ. Hãy đi và bắt mấy con dê con cho mẹ.”<br/></span>
<span class="verse sa_27_14"> <sup>14</sup> Vậy Gia-cốp đi, bắt hai con dê con, và đem đến cho mẹ chàng. Bà làm một món ăn ngon đúng theo sở thích của cha chàng. </span>
<span class="verse sa_27_15"><sup>15</sup> Ðoạn Rê-be-ca lấy quần áo tốt nhất của Ê-sau con đầu lòng của bà để sẵn trong nhà mặc cho Gia-cốp con trai thứ của bà. </span>
<span class="verse sa_27_16"><sup>16</sup> Bà cũng lấy da hai con dê con ấy bao hai tay và cổ của Gia-cốp, vì tay và cổ Gia-cốp không có lông. </span>
<span class="verse sa_27_17"><sup>17</sup> Ðoạn bà để món ăn ngon và bánh đã làm vào tay Gia-cốp con trai bà. <br/></span>
<span class="verse sa_27_18"> <sup>18</sup> Vậy Gia-cốp đi vào gặp cha chàng và nói, “Thưa cha.”<br/> Ông đáp, “Cha đây. Con là đứa nào đó?”<br/></span>
<span class="verse sa_27_19"> <sup>19</sup> Gia-cốp thưa với ông, “Con là Ê-sau, con đầu lòng của cha đây. Con đã làm theo lời cha bảo. Mời cha ngồi dậy, ăn miếng thịt săn con đã làm, rồi linh hồn cha chúc phước cho con.”<br/></span>
<span class="verse sa_27_20"> <sup>20</sup> I-sác hỏi, “Sao con đi săn và bắt được thú rừng về mau thế?” Chàng đáp, “Ấy là nhờ CHÚA, Ðức Chúa Trời của cha, phù hộ nên con mới được may mắn.”<br/></span>
<span class="verse sa_27_21"> <sup>21</sup> I-sác nói với Gia-cốp, “Con hãy lại gần đây, để cha sờ xem có phải là Ê-sau con của cha chăng?” <br/></span>
<span class="verse sa_27_22"> <sup>22</sup> Vậy Gia-cốp lại gần I-sác cha chàng. Ông sờ chàng và nói, “Tiếng thì tiếng của Gia-cốp, mà tay là tay của Ê-sau.” <br/></span>
<span class="verse sa_27_23"> <sup>23</sup> Ông không nhận ra được, vì hai tay chàng cũng có lông nhiều như hai tay của Ê-sau anh chàng. Vậy ông chúc phước cho chàng. <br/></span>
<span class="verse sa_27_24"> <sup>24</sup> Ông lại hỏi nữa, “Có phải con đích thực là Ê-sau con trai của cha không?” Gia-cốp đáp, “Dạ phải, chính con đây.”<br/></span>
<span class="verse sa_27_25"> <sup>25</sup> Ông nói, “Hãy bưng món thịt rừng con săn được đó lại đây để cha ăn, rồi linh hồn cha sẽ chúc phước cho con.” Chàng bưng thức ăn lại cho ông và ông ăn; sau đó chàng mang rượu đến cho ông và ông uống. <br/></span>
<span class="verse sa_27_26"> <sup>26</sup> Ðoạn I-sác cha chàng bảo, “Con ơi, hãy lại gần và hôn cha đi.” <br/></span>
<span class="verse sa_27_27"> <sup>27</sup> Gia-cốp lại gần và hôn cha chàng. I-sác ngửi mùi thơm của áo con ông, ông chúc phước và nói,<br/>  “Ðây là mùi thơm của con tôi,<br/>  Chẳng khác gì mùi thơm của cánh đồng CHÚA ban phước.<br/></span>
<span class="verse sa_27_28">  <sup>28</sup> Nguyện Ðức Chúa Trời ban cho con sương móc từ trời và màu mỡ của đất, <br/>  Ðể con sẽ có dồi dào lúa gạo và rượu mới.<br/></span>
<span class="verse sa_27_29">  <sup>29</sup> Nguyện các dân phục vụ con, và các nước phủ phục trước mặt con.<br/>  Hãy nhận lấy quyền làm chủ bà con dòng họ của con;<br/>  Các con cháu của mẹ con sẽ phủ phục trước mặt con.<br/>  Kẻ nào nguyền rủa con sẽ bị nguyền rủa;<br/>  Người nào chúc phước cho con sẽ được ban phước.”<br/></span>
<span class="verse sa_27_30"> <sup>30</sup> Khi I-sác đã chúc phước cho Gia-cốp xong, và khi Gia-cốp đã lui ra khỏi mặt của I-sác cha chàng thì Ê-sau anh chàng cũng vừa đi săn trở về. <br/></span>
<span class="verse sa_27_31"> <sup>31</sup> Ê-sau làm một món ngon, mang đến cha chàng, và nói, “Mời cha ngồi dậy, ăn món thịt rừng do con trai cha nấu dọn, rồi linh hồn cha chúc phước cho con.”<br/></span>
<span class="verse sa_27_32"> <sup>32</sup> I-sác cha chàng hỏi, “Con là đứa nào?”<br/> Chàng đáp, “Con là Ê-sau, con đầu lòng của cha đây.”<br/></span>
<span class="verse sa_27_33"> <sup>33</sup> I-sác liền run bắn người lên và hỏi, “Chứ đứa nào đã làm món thịt rừng đem đến cho cha ăn khi nãy? Cha vừa mới ăn xong và đã chúc phước cho nó rồi, trước khi con vào đây; nó chắc chắn sẽ được ban phước.”<br/></span>
<span class="verse sa_27_34"> <sup>34</sup> Khi Ê-sau nghe cha chàng nói những lời ấy thì chàng thét lên một tiếng lớn, rồi bật khóc cách đắng cay. Chàng nói với cha chàng, “Xin cha chúc phước cho con với, cha ơi.”<br/></span>
<span class="verse sa_27_35"> <sup>35</sup> Nhưng ông đáp, “Em con đã dùng mưu gian đoạt lấy những lời chúc phước dành cho con rồi.”<br/></span>
<span class="verse sa_27_36"> <sup>36</sup> Ê-sau bèn nói, “Có phải vì tên nó là Gia-cốp, mà đã hai lần nó gạt chân con. Nó đã đoạt lấy quyền trưởng tử của con, rồi bây giờ nó còn đoạt mất lời chúc phước dành cho con nữa.” Chàng lại nói, “Cha không còn lời chúc phước nào cho con sao?”<br/></span>
<span class="verse sa_27_37"> <sup>37</sup> I-sác đáp, “Con xem đấy, cha đã lập nó làm chủ con, và khiến tất cả bà con dòng họ nó làm tôi cho nó rồi; cha cũng đã cung cấp lúa gạo và rượu mới cho nó. Bây giờ cha còn biết làm gì cho con đây, con ơi.”<br/></span>
<span class="verse sa_27_38"> <sup>38</sup> Ê-sau nói, “Cha ơi, cha chỉ có những lời chúc phước đó thôi sao? Xin cha chúc phước cho con với, cha ơi.” Rồi Ê-sau cất tiếng khóc nức nở. <br/></span>
<span class="verse sa_27_39"> <sup>39</sup> Bấy giờ I-sác cha chàng đáp lời và nói,<br/>  “Nầy, nơi con ở sẽ không được đất đai màu mỡ,<br/>  Và sương móc từ trời cũng sẽ không sa xuống dồi dào.<br/></span>
<span class="verse sa_27_40">  <sup>40</sup> Con phải nhờ vào thanh gươm của con mới sống được,<br/>  Và con sẽ phục vụ em con,<br/>  Nhưng khi con vùng lên để giải thoát, <br/>  Con sẽ bẻ gãy được ách em con đặt trên cổ con.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Ê-sau Tính Giết Gia-cốp</h3></div>
<span class="verse sa_27_41"> <sup>41</sup> Vậy Ê-sau đem lòng oán ghét Gia-cốp, vì lời chúc phước cha chàng đã ban cho Gia-cốp. Ê-sau nhủ thầm, “Ngày tang lễ của cha ta đã gần. Ðợi khi xong tang lễ, ta sẽ giết Gia-cốp em ta.” </span>
<span class="verse sa_27_42"><sup>42</sup> Người ta thuật lại những lời của Ê-sau con trai lớn của Rê-be-ca cho bà hay. Bà liền cho người gọi Gia-cốp con trai thứ của bà đến và nói, “Nầy, Ê-sau anh con định giết con để báo thù. </span>
<span class="verse sa_27_43"><sup>43</sup> Vậy bây giờ con ơi, hãy vâng lời mẹ: Hãy đứng dậy, chạy trốn đến nhà La-ban cậu con ở Cha-ran. </span>
<span class="verse sa_27_44"><sup>44</sup> Hãy ở đó một thời gian cho đến khi anh con nguôi giận. </span>
<span class="verse sa_27_45"><sup>45</sup> Khi nào cơn giận của anh con nguôi ngoai. Khi nó quên điều con đã làm cho nó, bấy giờ mẹ sẽ sai người đến báo tin để con về. Làm thể nào mẹ có thể chịu nổi hai cái tang cho hai người thân trong một ngày được?”<br/></span>
<span class="verse sa_27_46"> <sup>46</sup> Sau đó Rê-be-ca nói với I-sác, “Tôi đã chán, không muốn sống nữa, vì mấy con dâu người Hít-ti. Nếu Gia-cốp cũng cưới vợ người Hít-ti, giống như mấy đứa con gái trong xứ nầy, thì tôi còn sống nữa làm chi?”<br/></span>
