---
translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Sáng-thế Ký 
bookNumber: 1
---

<div class="title"><h1>28</h1><h3>I-sác Sai Gia-cốp đến Cha-ran</h3></div>
<span class="verse sa_28_1"> <sup>1</sup> Bấy giờ I-sác gọi Gia-cốp đến, chúc phước cho, và truyền rằng, “Con không được cưới ai trong vòng các con gái của những người Ca-na-an làm vợ. </span>
<span class="verse sa_28_2"><sup>2</sup> Hãy trỗi dậy, đi đến Pa-đan A-ram, đến nhà của Bê-thu-ên ông ngoại con; tại đó con hãy cưới một người vợ trong vòng các con gái của La-ban cậu con. </span>
<span class="verse sa_28_3"><sup>3</sup> Cầu xin Ðức Chúa Trời Toàn Năng ban phước cho con và làm con sinh sôi nảy nở thật nhiều, để từ con sẽ ra một cộng đồng của nhiều dân tộc. </span>
<span class="verse sa_28_4"><sup>4</sup> Cầu xin Ngài ban phước hạnh của Áp-ra-ham cho con, tức cho con và cho dòng dõi con, để con có thể hưởng được xứ con sống trong đó như một kiều dân, tức xứ Ngài đã ban cho Áp-ra-ham.” <br/></span>
<span class="verse sa_28_5"> <sup>5</sup> Sau đó I-sác sai Gia-cốp đi. Gia-cốp đến xứ Pa-đan A-ram, đến với La-ban con trai Bê-thu-ên, người A-ram. La-ban là anh của Rê-be-ca mẹ của Gia-cốp và Ê-sau.<br/></span>
<div class="title"><h3>Ê-sau Cưới Ma-ha-lát</h3></div>
<span class="verse sa_28_6"> <sup>6</sup> Ê-sau thấy I-sác đã chúc phước cho Gia-cốp và sai chàng về Pa-đan A-ram để cưới vợ ở đó. Ông cũng đã nghe cha ông truyền cho Gia-cốp rằng, “Con không được cưới ai trong vòng các con gái của người Ca-na-an làm vợ,” </span>
<span class="verse sa_28_7"><sup>7</sup> và Gia-cốp đã vâng lời cha mẹ đi về Pa-đan A-ram. </span>
<span class="verse sa_28_8"><sup>8</sup> Ê-sau cũng nhận thấy các con gái của dân Ca-na-an không làm cho I-sác cha ông vui lòng, </span>
<span class="verse sa_28_9"><sup>9</sup> vì thế Ê-sau đến nhà của Ích-ma-ên và cưới nàng Ma-ha-lát, con gái của Ích-ma-ên, cháu nội của Áp-ra-ham, em gái của Nê-ba-giốt, làm vợ, thêm vào hai người vợ ông đã có.<br/></span>
<div class="title"><h3>Gia-cốp Khấn Nguyện với Chúa</h3></div>
<span class="verse sa_28_10"> <sup>10</sup> Bấy giờ Gia-cốp rời khỏi Bê-e Sê-ba và lên đường đến Cha-ran. </span>
<span class="verse sa_28_11"><sup>11</sup> Chàng đến một nơi kia thì hoàng hôn đã buông xuống nên đành phải nghỉ đêm tại đó. Chàng lấy một hòn đá ở đó dùng làm gối để gối đầu và nằm ngủ tại đó. </span>
<span class="verse sa_28_12"><sup>12</sup> Chàng thấy chiêm bao, và nầy, một chiếc thang bắt từ mặt đất mà đầu thang lên đến tận trời, các thiên sứ của Ðức Chúa Trời đi lên và đi xuống trên thang ấy. </span>
<span class="verse sa_28_13"><sup>13</sup> Và kìa, CHÚA đứng ở trên đầu thang và phán, “Ta là CHÚA, Ðức Chúa Trời của Áp-ra-ham tổ phụ ngươi và Ðức Chúa Trời của I-sác. Ta ban cho ngươi và dòng dõi ngươi xứ ngươi đang nằm. </span>
<span class="verse sa_28_14"><sup>14</sup> Dòng dõi ngươi rồi đây sẽ nhiều như bụi trên đất. Dòng dõi ngươi sẽ tràn ra khắp đông, tây, nam, bắc. Qua ngươi và dòng dõi ngươi, mọi gia tộc trên thế gian sẽ được phước. </span>
<span class="verse sa_28_15"><sup>15</sup> Nầy, Ta ở với ngươi và sẽ gìn giữ ngươi bất cứ ngươi đến đâu. Ta sẽ đem ngươi trở về xứ nầy, vì Ta sẽ không lìa bỏ ngươi, cho đến khi Ta làm xong những gì Ta đã phán với ngươi.”<br/></span>
<span class="verse sa_28_16"> <sup>16</sup> Bấy giờ Gia-cốp giựt mình thức giấc và nói, “Quả thật, CHÚA có ở nơi nầy mà mình không biết.” </span>
<span class="verse sa_28_17"><sup>17</sup> Chàng phát sợ và nói, “Nơi đây thật đáng sợ thay! Quả thật đây là nhà Ðức Chúa Trời, chứ chẳng còn nơi nào khác. Ðây chính là cửa thiên đàng.”<br/></span>
<span class="verse sa_28_18"> <sup>18</sup> Sáng hôm sau, Gia-cốp thức dậy sớm, lấy hòn đá đã gối đầu dựng thành một trụ thờ, rồi đổ dầu lên đầu trụ thờ ấy. </span>
<span class="verse sa_28_19"><sup>19</sup> Chàng đặt tên chỗ đó là Bê-tên, dù trước kia tên thành ấy là Lu-xơ. </span>
<span class="verse sa_28_20"><sup>20</sup> Ðoạn Gia-cốp khấn nguyện rằng, “Nếu Ðức Chúa Trời ở với con và gìn giữ con trong suốt cuộc hành trình con đang đi đây, nếu Ngài ban bánh cho con ăn, ban áo quần cho con mặc, </span>
<span class="verse sa_28_21"><sup>21</sup> để con có thể trở về nhà cha con bình an, thì CHÚA sẽ là Ðức Chúa Trời của con. </span>
<span class="verse sa_28_22"><sup>22</sup> Hòn đá nầy mà con đã dựng thành một trụ thờ sẽ là nhà của Ðức Chúa Trời, và tất cả những gì Ngài ban cho con, con sẽ dâng lại cho Ngài một phần mười.”<br/></span>
