translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Sáng-thế Ký 
bookNumber: 1
-------

<div class="title"><h1>29</h1><h3>Gia-cốp Ðến Nhà La-ban</h3></div>
<span class="verse sa_29_1"> <sup>1</sup> Gia-cốp tiếp tục cuộc hành trình và đến xứ của dân phương đông. </span>
<span class="verse sa_29_2"><sup>2</sup> Chàng ngước mắt nhìn và thấy một cái giếng trong đồng, và kìa, có ba bầy chiên đang nằm cạnh giếng, vì người ta cho chiên uống nước tại giếng đó. Miệng giếng bị đậy bằng một phiến đá lớn. </span>
<span class="verse sa_29_3"><sup>3</sup> Khi tất cả các bầy chiên đã tụ tập đông đủ tại đó, người ta lăn phiến đá khỏi miệng giếng để chiên uống nước, xong họ lăn phiến đá đậy miệng giếng lại. </span>
<span class="verse sa_29_4"><sup>4</sup>Gia-cốp hỏi họ, “Thưa anh em, anh em từ đâu đến đây?”<br/> Họ đáp, “Chúng tôi từ Cha-ran đến.”<br/></span>
<span class="verse sa_29_5"> <sup>5</sup> Chàng hỏi tiếp, “Các anh em có biết ông La-ban cháu của cụ Na-hô không?”<br/> Họ trả lời, “Chúng tôi biết ông ấy.”<br/></span>
<span class="verse sa_29_6"> <sup>6</sup>Chàng lại hỏi, “Ông ấy mạnh khỏe không?”<br/> Họ đáp, “Ông ấy mạnh khỏe. Nầy, Ra-chên con gái ông ấy đang dẫn bầy chiên đến kìa.”<br/></span>
<span class="verse sa_29_7"> <sup>7</sup> Chàng nói, “Trời hãy còn sớm, chưa tới giờ nhóm họp các bầy chiên lại. Anh em hãy cho chiên uống nước, xong rồi dẫn chúng đi ăn cỏ lại đi.” <br/></span>
<span class="verse sa_29_8"> <sup>8</sup> Nhưng họ trả lời, “Chúng tôi không thể cho chiên mình uống trước được. Chúng tôi phải đợi các bầy chiên kia đến đông đủ, rồi mới lăn phiến đá chận miệng giếng ra, bấy giờ mới có thể cho các bầy chiên uống nước.”<br/></span>
<span class="verse sa_29_9"> <sup>9</sup> Ðang khi chàng nói chuyện với họ, Ra-chên dẫn bầy chiên của cha nàng đến, vì nàng là một người nữ chăn chiên. </span>
<span class="verse sa_29_10"><sup>10</sup>Gia-cốp vừa trông thấy Ra-chên, con gái của La-ban cậu chàng, và bầy chiên của La-ban cậu chàng, thì Gia-cốp lại gần và lăn phiến đá đậy miệng giếng ra cho bầy chiên của La-ban cậu chàng uống nước. </span>
<span class="verse sa_29_11"><sup>11</sup> Ðoạn Gia-cốp hôn Ra-chên rồi bật khóc. </span>
<span class="verse sa_29_12"><sup>12</sup> Gia-cốp nói cho Ra-chên biết chàng là cháu của cha nàng và là con trai của Rê-be-ca. Nàng liền chạy báo tin cho cha nàng hay. </span>
<span class="verse sa_29_13"><sup>13</sup> Khi La-ban nghe báo rằng con trai của em gái ông đến, ông vội vàng chạy ra gặp chàng, ôm lấy chàng và hôn, rồi đưa chàng về nhà mình. Chàng kể lại cho La-ban biết mọi chuyện. </span>
<span class="verse sa_29_14"><sup>14</sup> Nghe vậy La-ban bảo chàng, “Cháu đúng là cốt nhục của cậu rồi.” Sau đó chàng ở lại với ông một tháng.<br/></span>
<div class="title"><h3>Gia-cốp Kết Hôn với Lê-a và Ra-chên</h3></div>
<span class="verse sa_29_15"> <sup>15</sup> La-ban nói với Gia-cốp, “Chẳng lẽ cháu là bà con của cậu mà cháu sẽ làm việc cho cậu không công sao? Cháu hãy nói cho cậu biết cháu muốn cậu trả tiền công cho cháu như thế nào?” </span>
<span class="verse sa_29_16"><sup>16</sup> Lúc ấy La-ban có hai con gái; cô chị tên Lê-a, và cô em tên Ra-chên. </span>
<span class="verse sa_29_17"><sup>17</sup> Cặp mắt của Lê-a hơi yếu, nhưng Ra-chên thì xinh đẹp cả dáng người lẫn gương mặt. </span>
<span class="verse sa_29_18"><sup>18</sup> Lúc ấy Gia-cốp đã yêu Ra-chên, nên chàng nói, “Vì Ra-chên con gái út của cậu, cháu sẽ làm việc cho cậu bảy năm.”<br/></span>
<span class="verse sa_29_19"> <sup>19</sup> La-ban bèn nói, “Thà cậu gả nó cho cháu còn hơn gả cho người khác. Hãy ở lại đây với cậu.” </span>
<span class="verse sa_29_20"><sup>20</sup> Vậy Gia-cốp làm việc bảy năm để được Ra-chên, nhưng vì yêu nàng nên chàng coi bảy năm như chỉ vài ngày.<br/></span>
<span class="verse sa_29_21"> <sup>21</sup> Sau đó Gia-cốp nói với La-ban, “Xin cậu giao vợ cháu cho cháu, để cháu được gần nàng, vì cháu đã làm việc cho cậu đủ hạn rồi.” </span>
<span class="verse sa_29_22"><sup>22</sup> La-ban bèn tổ chức một bữa tiệc khoản đãi mọi người ở đó. </span>
<span class="verse sa_29_23"><sup>23</sup> Tối đến ông bắt Lê-a con gái lớn của ông và trao cho Gia-cốp để chàng đến với nàng. </span>
<span class="verse sa_29_24"><sup>24</sup> La-ban cũng ban nữ đầy tớ của ông là Xinh-pa cho Lê-a để làm nữ tỳ của nàng. </span>
<span class="verse sa_29_25"><sup>25</sup> Ðến sáng chàng mới vỡ lẽ, thì ra là nàng Lê-a. Gia-cốp bèn đến hỏi La-ban, “Cậu đã làm gì cho cháu vậy? Chẳng phải vì Ra-chên mà cháu đã làm việc cho cậu sao? Tại sao cậu lại gạt cháu?”<br/></span>
<span class="verse sa_29_26"> <sup>26</sup> La-ban đáp, “Theo phong tục ở xứ nầy, người ta không được gả em trước chị. </span>
<span class="verse sa_29_27"><sup>27</sup> Cháu cứ hưởng tuần trăng mật với cô chị đi, rồi cậu mợ sẽ gả cho cháu cô em luôn; nhưng về cô em nầy, cháu phải làm việc cho cậu thêm bảy năm nữa.” </span>
<span class="verse sa_29_28"><sup>28</sup> Gia-cốp đành phải làm theo như vậy và hưởng tuần trăng mật với cô chị. Sau đó La-ban gả Ra-chên con gái ông để làm vợ chàng. </span>
<span class="verse sa_29_29"><sup>29</sup> La-ban cũng ban một nữ đầy tớ của ông là Bin-ha cho Ra-chên con gái ông để làm nữ tỳ của nàng. </span>
<span class="verse sa_29_30"><sup>30</sup>Gia-cốp đến với Ra-chên. Chàng yêu Ra-chên hơn Lê-a. Rồi chàng tiếp tục làm việc cho La-ban thêm bảy năm nữa.<br/></span>
<div class="title"><h3>Các Con của Gia-cốp và Lê-a</h3></div>
<span class="verse sa_29_31"> <sup>31</sup> CHÚA thấy Lê-a không được thương, nên Ngài cho bà có con, còn Ra-chên thì hiếm muộn. </span>
<span class="verse sa_29_32"><sup>32</sup> Lê-a thụ thai và sinh một con trai. Bà đặt tên nó là Ru-bên, vì bà nói, “CHÚA đã thấy nỗi khổ của tôi, nên bây giờ thế nào chồng tôi cũng sẽ yêu tôi.” </span>
<span class="verse sa_29_33"><sup>33</sup> Bà lại thụ thai nữa và sinh một con trai. Bà nói, “Vì CHÚA đã thấu rõ rằng tôi bị ghét, nên Ngài đã ban cho tôi đứa con trai nầy nữa.” Bà đặt tên nó là Si-mê-ôn. </span>
<span class="verse sa_29_34"><sup>34</sup> Bà lại có thai nữa và sinh một con trai. Bà nói, “Lần nầy chồng tôi sẽ gắn bó với tôi, vì tôi đã sinh cho chàng ba con trai.” Vì vậy bà đặt tên nó là Lê-vi. </span>
<span class="verse sa_29_35"><sup>35</sup> Bà lại mang thai nữa và sinh một con trai. Bà nói, “Lần nầy tôi chỉ còn biết ca ngợi CHÚA mà thôi.” Vì thế bà đặt tên nó là Giu-đa. Sau đó bà ngưng sinh sản. <br/></span>
