---
translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Sáng-thế Ký 
bookNumber: 1
---

<div class="title"><h1>30</h1><h3>Con Cái của Bin-ha và Xinh-pa</h3></div>
<span class="verse sa_30_1"> <sup>1</sup> Khi Ra-chên thấy bà không sinh được đứa con nào cho Gia-cốp, bà ganh tị với chị mình và nói với Gia-cốp, “Anh phải cho em có con, còn không em chết!” <br/></span>
<span class="verse sa_30_2"> <sup>2</sup> Gia-cốp nổi giận với Ra-chên và nói, “Bộ anh là Ðức Chúa Trời, Ðấng có quyền không cho em có con, sao?”<br/></span>
<span class="verse sa_30_3"> <sup>3</sup>Bà nói, “Ðây là Bin-ha, nữ tỳ của em. Anh hãy ăn nằm với nó, để nó có con, rồi em sẽ nhận con nó làm con em, để nhờ nó em cũng có con như ai.” </span>
<span class="verse sa_30_4"><sup>4</sup> Rồi bà đưa Bin-ha nữ tỳ của bà để làm vợ ông. Gia-cốp đến với nàng. </span>
<span class="verse sa_30_5"><sup>5</sup> Bin-ha có thai và sinh cho Gia-cốp một con trai. </span>
<span class="verse sa_30_6"><sup>6</sup> Bấy giờ Ra-chên nói, “Ðức Chúa Trời đã xét xử cho tôi. Ngài đã nghe tiếng kêu cầu của tôi và cho tôi một con trai.” Bà đặt tên nó là Ðan. </span>
<span class="verse sa_30_7"><sup>7</sup> Bin-ha nữ tỳ của Ra-chên lại có thai nữa và sinh cho Gia-cốp một con trai thứ hai. </span>
<span class="verse sa_30_8"><sup>8</sup> Bấy giờ Ra-chên nói, “Tôi đã vật lộn với chị tôi những trận thật dữ dội, và tôi đã chiến thắng.” Bà đặt tên nó là Náp-ta-li.<br/></span>
<span class="verse sa_30_9"> <sup>9</sup> Khi Lê-a thấy bà đã ngưng sinh sản, bà lấy Xinh-pa nữ tỳ của bà và trao cho Gia-cốp, để nàng làm vợ ông. </span>
<span class="verse sa_30_10"><sup>10</sup> Xinh-pa nữ tỳ của Lê-a sinh cho Gia-cốp một con trai. </span>
<span class="verse sa_30_11"><sup>11</sup> Bấy giờ Lê-a nói, “Thật là may mắn thay!” Vì thế bà đặt tên nó là Gát. </span>
<span class="verse sa_30_12"><sup>12</sup> Xinh-pa nữ tỳ của Lê-a lại sinh cho Gia-cốp một con trai thứ hai. <br/></span>
<span class="verse sa_30_13"> <sup>13</sup> Lê-a bèn nói, “Tôi thật là có phước! Vì các phụ nữ sẽ gọi tôi là người có phước.” Do đó bà đặt tên nó là A-se. <br/></span>
<span class="verse sa_30_14"> <sup>14</sup> Vào mùa gặt lúa mì, Ru-bên ra đồng và tìm được một ít trái táo tình. Cậu đem về cho Lê-a mẹ cậu. Ra-chên nói với Lê-a, “Chị cho em ít trái táo tình của con chị đi.”<br/></span>
<span class="verse sa_30_15"> <sup>15</sup> Lê-a đáp với bà, “Bộ em tưởng giựt chồng của chị là chuyện nhỏ sao, mà bây giờ còn muốn lấy mấy trái táo tình của con chị nữa?”<br/> Ra-chên đáp, “Chị cho em mấy trái táo tình của cháu thì tối nay em sẽ nhường ảnh cho chị.”<br/></span>
<span class="verse sa_30_16"> <sup>16</sup> Ðến chiều tối, khi Gia-cốp ở ngoài đồng về, Lê-a ra đón gặp ông và nói, “Tối nay anh phải qua ngủ bên em, vì em đã lấy táo tình của con em mướn anh rồi.” Vậy ông ăn nằm với bà đêm đó. </span>
<span class="verse sa_30_17"><sup>17</sup> Ðức Chúa Trời nhậm lời của Lê-a. Bà mang thai và sinh cho Gia-cốp một con trai thứ năm. </span>
<span class="verse sa_30_18"><sup>18</sup> Lê-a nói, “Ðức Chúa Trời đã trả công cho tôi, vì tôi đã trao nữ tỳ của tôi cho chồng tôi.” Rồi bà đặt tên nó là I-sa-ca. </span>
<span class="verse sa_30_19"><sup>19</sup> Lê-a lại mang thai nữa và sinh cho Gia-cốp một con trai thứ sáu. </span>
<span class="verse sa_30_20"><sup>20</sup> Bấy giờ Lê-a nói, “Ðức Chúa Trời đã ban cho tôi một món quà quý báu. Lần nầy chồng tôi sẽ nể tôi thôi, vì tôi đã sinh cho chàng sáu con trai.” Vậy bà đặt tên nó là Xê-bu-lun. </span>
<span class="verse sa_30_21"><sup>21</sup> Sau đó bà sinh được một con gái và đặt tên nó là Ði-na.<br/></span>
<span class="verse sa_30_22"> <sup>22</sup> Ðức Chúa Trời nhớ lại Ra-chên. Ðức Chúa Trời chữa lành bà và cho bà mang thai. </span>
<span class="verse sa_30_23"><sup>23</sup> Bà có thai và sinh một con trai. Bà nói, “Ðức Chúa Trời đã cất bỏ nỗi tủi nhục của tôi.” </span>
<span class="verse sa_30_24"><sup>24</sup> Bà đặt tên nó là Giô-sép và nói rằng, “Cầu xin CHÚA cho con có thêm một đứa con trai nữa.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Giao Ước Giữa Gia-cốp và La-ban</h3></div>
<span class="verse sa_30_25"> <sup>25</sup> Sau khi Ra-chên đã sinh Giô-sép rồi, Gia-cốp nói với La-ban, “Xin cha cho con ra đi, để con trở về quê hương của con. </span>
<span class="verse sa_30_26"><sup>26</sup> Xin cho con dẫn các vợ con của con đi nữa, vì những vợ con ấy mà con đã làm việc cho cha bao lâu nay, và cha cũng biết rõ là con đã làm việc cho cha như thế nào.”<br/></span>
<span class="verse sa_30_27"> <sup>27</sup> Nhưng La-ban nói với ông, “Nếu cha được ơn trước mắt con, con cứ ở lại đây. Cha xem bói và biết rằng vì con CHÚA đã ban phước cho cha. </span>
<span class="verse sa_30_28"><sup>28</sup> Con hãy ấn định công giá, bao nhiêu cha cũng trả.”<br/></span>
<span class="verse sa_30_29"> <sup>29</sup> Gia-cốp trả lời ông, “Chính cha biết rất rõ là con đã làm việc cho cha tận tụy như thế nào, qua công sức của con mà đàn súc vật của cha giờ đây đã ra sao. </span>
<span class="verse sa_30_30"><sup>30</sup> Trước khi con đến đây, đàn súc vật của cha chỉ là một bầy nhỏ, mà giờ đây chúng đã trở nên đông đúc bội phần. Con xúc tiến làm việc gì, thì CHÚA ban phước cho việc đó. Nhưng bây giờ, khi nào con mới có thể lo cho gia đình con được?”<br/></span>
<span class="verse sa_30_31"> <sup>31</sup> La-ban nói, “Cha phải trả công cho con như thế nào?”<br/> Gia-cốp đáp, “Cha sẽ khỏi trả cho con điều gì. Nếu cha đồng ý đề nghị nầy, con sẽ tiếp tục chăn giữ đàn súc vật của cha: </span>
<span class="verse sa_30_32"><sup>32</sup> Hôm nay xin cha cho con đi qua các đàn súc vật của cha. Hễ con chiên nào có lông lấm chấm, hoặc đốm, hoặc lông đen, và những con dê nào lông có đốm, hoặc lấm chấm, thì con sẽ tách chúng ra, và chúng sẽ là công giá của con. </span>
<span class="verse sa_30_33"><sup>33</sup> Như vậy sau này, khi cha đến xét công giá của con, thì lòng thành của con sẽ được chứng minh. Nếu cha tìm thấy một con chiên hay một con dê nào không có lông lấm chấm, hoặc không đốm, hoặc không phải lông đen, thì cha coi như con đã ăn cắp nó của cha vậy.”<br/></span>
<span class="verse sa_30_34"> <sup>34</sup> La-ban đáp, “Tốt lắm. Hãy làm như con nói.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Vỏ Quýt Dày, Móng Tay Nhọn</h3></div>
<span class="verse sa_30_35"> <sup>35</sup> Nhưng ngày hôm đó La-ban cho tách khỏi đàn súc vật của ông tất cả những con dê đực có vằn và có đốm, tất cả những con dê cái có lông lấm chấm hoặc có đốm, luôn với những con dê có đốm lông trắng, và tất cả những con chiên có lông đen, rồi trao chúng cho các con trai ông chăn giữ. </span>
<span class="verse sa_30_36"><sup>36</sup> Kế đó ông bảo các con trai ông dẫn chúng đi thật xa, cách đàn súc vật do Gia-cốp chăn giữ khoảng ba ngày đường, rồi La-ban trao đàn chiên và dê còn lại của ông cho Gia-cốp chăn giữ.<br/></span>
<span class="verse sa_30_37"> <sup>37</sup> Bấy giờ Gia-cốp lấy các cành bạch dương, cành hạnh, và cành dẻ còn tươi, tước vỏ chúng để lộ phần lõi trắng ra. </span>
<span class="verse sa_30_38"><sup>38</sup> Ông lấy các cành lộ lõi trắng ấy để trong các máng nước trước mắt các súc vật, tức nơi các súc vật đến uống nước, vì mỗi khi chúng đến uống nước, chúng thường giao cấu với nhau. </span>
<span class="verse sa_30_39"><sup>39</sup> Khi các súc vật giao cấu với nhau trước các cành lộ lõi trắng ấy, chúng đẻ ra con lông có vằn, lấm chấm, hoặc đốm. </span>
<span class="verse sa_30_40"><sup>40</sup> Gia-cốp tách rời những con chiên cái trong đàn súc vật của La-ban ra và cho chúng trông thấy các con chiên và con dê có sọc hoặc có lông đen khi chúng giao cấu. Sau đó Gia-cốp tách riêng đàn súc vật của ông ra, và không để chúng ở chung với đàn súc vật của La-ban. </span>
<span class="verse sa_30_41"><sup>41</sup> Mỗi khi các con mập mạnh đến uống nước, Gia-cốp đặt các cành lộ lõi trắng vào trong máng nước trước mắt chúng, để chúng trông thấy các cành ấy khi giao cấu. </span>
<span class="verse sa_30_42"><sup>42</sup> Nhưng khi các con ốm yếu đến uống nước, ông không để các cành ấy trước mắt chúng. Vì thế những con yếu sinh ra đều thuộc về La-ban, còn những con khỏe mạnh đều thuộc về Gia-cốp. </span>
<span class="verse sa_30_43"><sup>43</sup> Vậy ông trở nên rất giàu. Ông có các đàn súc vật đông đúc, các tôi trai và tớ gái, cùng các lạc đà và lừa.<br/></span>
