translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Sáng-thế Ký 
bookNumber: 1
audio: \Audio\VI1934\sa\32.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\sa\32.mp3
-------

<div class="title"><h1>32</h1><h3>Sự hiện thấy của Gia-cốp tại Ma-ha-na-im. – Sự người đi đường và các lễ vật người dâng cho Ê-sau</h3></div>
<span class="verse sa_32_1"> <sup>1</sup> Gia-cốp cứ đi đường, có thiên sứ Đức Chúa Trời gặp người. </span>
<span class="verse sa_32_2"><sup>2</sup> Khi Gia-cốp thấy các vị nầy, nói rằng: Ấy là trại quân của Đức Chúa Trời! Nên người đặt tên chỗ đó là Ma-ha-na-im.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ma-ha-na-im nghĩa là hai trại quân">⚓</a><br/></span>
<span class="verse sa_32_3"> <sup>3</sup> Gia-cốp sai sứ giả đến trước cùng Ê-sau, anh mình, ở trong xứ Sê-i-rơ thuộc về địa phận Ê-đôm; </span>
<span class="verse sa_32_4"><sup>4</sup> người bèn dặn rằng: Các ngươi hãy thưa cùng Ê-sau, chúa ta như vầy: Gia-cốp, kẻ tôi tớ chúa, có nói như vầy rằng: Tôi đã ở ngụ tại nhà La-ban đến ngày nay; </span>
<span class="verse sa_32_5"><sup>5</sup> có bò, lừa, chiên, tôi trai, tớ gái; vậy, xin sai đi nói cho chúa hay trước, hầu cho nhờ được ơn trước mặt chúa tôi. <br/></span>
<span class="verse sa_32_6"> <sup>6</sup> Các sứ giả trở về nói cùng Gia-cốp rằng: Chúng tôi đã đi đến Ê-sau, anh của chủ; nầy, người đương đem bốn trăm người đến để rước chủ. </span>
<span class="verse sa_32_7"><sup>7</sup> Gia-cốp rất sợ hãi và sầu não, bèn chia các dân đi theo, cùng các bầy chiên, bò, lạc đà ra làm hai đội, mà rằng: </span>
<span class="verse sa_32_8"><sup>8</sup> Nếu Ê-sau đến hãm đánh một trong hai đội, thì đội còn lại sẽ thoát được. <br/></span>
<span class="verse sa_32_9"> <sup>9</sup> Đoạn, Gia-cốp cầu rằng: Hỡi Đức Chúa Trời của tổ phụ Áp-ra-ham tôi! Đức Chúa Trời của cha Y-sác tôi, tức là Đức Giê-hô-va! Ngài có phán dạy tôi rằng: Hãy trở về xứ ngươi và nơi bà con ngươi, rồi ta sẽ làm ơn cho ngươi! </span>
<span class="verse sa_32_10"><sup>10</sup> Tôi lấy làm hèn mọn không đáng chịu các ân huệ và các điều thành thực mà Ngài đã làm cho kẻ tôi tớ Ngài; vì lúc trước khi qua sông Giô-đanh chỉ có cây gậy tôi, mà ngày nay tôi lại trở nên hai đội quân nầy. </span>
<span class="verse sa_32_11"><sup>11</sup> Vậy, cầu xin Đức Chúa Trời giải cứu tôi khỏi tay Ê-sau, anh tôi, vì e người đến đánh tôi và đánh luôn mẹ với con nữa. </span>
<span class="verse sa_32_12"><sup>12</sup> Vả, Ngài có nói rằng: Quả thật vậy, ta sẽ làm ơn cho ngươi, và làm cho dòng dõi ngươi đông như cát bãi biển, người ta sẽ không biết sao đếm được, vì đông đúc quá.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 22:17">⚓</a><br/></span>
<span class="verse sa_32_13"> <sup>13</sup> Người ở ban đêm tại đó, lấy các vật hiện có trong tay để làm một của lễ dâng cho Ê-sau, anh mình, </span>
<span class="verse sa_32_14"><sup>14</sup> là hai trăm dê cái và hai chục dê đực; hai trăm chiên cái và hai chục chiên đực; </span>
<span class="verse sa_32_15"><sup>15</sup> ba chục lạc đà cái có con đương bú, bốn chục bò cái và mười bò đực; hai chục lừa cái và mười lừa con. </span>
<span class="verse sa_32_16"><sup>16</sup> Rồi, giao mỗi bầy riêng ra nơi tay đầy tớ mình và dặn rằng: Các ngươi hãy đi trước ta và dẫn bầy nầy cách một khoảng đến bầy kia. </span>
<span class="verse sa_32_17"><sup>17</sup> Người dặn tên dẫn bầy đi trước hết như vầy: Khi Ê-sau, anh ta, gặp và hỏi ngươi rằng: Ngươi ở với ai, đi đâu, và bầy súc vật trước mặt ngươi đó thuộc về ai? </span>
<span class="verse sa_32_18"><sup>18</sup> thì hãy thưa rằng: Của Gia-cốp, kẻ tôi tớ chúa; ấy là một lễ gởi dâng cho Ê-sau, chúa tôi; và nầy, chánh mình người đương theo sau. </span>
<span class="verse sa_32_19"><sup>19</sup> Gia-cốp cũng dặn y lời cho tên dẫn bầy thứ nhì, thứ ba và hết thảy người theo coi chừng các bầy, và lại nói: Khi gặp Ê-sau, các ngươi hãy nhớ lời đó, </span>
<span class="verse sa_32_20"><sup>20</sup> và nói như vầy: Nầy, Gia-cốp, kẻ tôi tớ chúa, đương theo sau chúng tôi. --- Vì người thầm nghĩ rằng: Mình đem lễ nầy dâng trước cho Ê-sau nguôi giận đã, rồi mình sẽ giáp mặt sau; có lẽ người tiếp rước mình một cách thuận hiệp đó. --- </span>
<span class="verse sa_32_21"><sup>21</sup> Vậy, lễ nầy đem đi trước, còn người, đêm đó ở lại trại. <br/></span>
<span class="verse sa_32_22"> <sup>22</sup> Ban đêm, người thức dậy, dẫn hai vợ, hai tên đòi và mười một đứa con mình đi qua rạch Gia-bốc. </span>
<span class="verse sa_32_23"><sup>23</sup> Người đem họ qua rạch, và hết thảy của cải mình qua nữa. <br/></span>
<div class="title"><h3>Gia-cốp vật lộn cùng thiên sứ tại núi Phê-ni-ên. – Đổi tên ra Y-sơ-ra-ên</h3></div>
<span class="verse sa_32_24"> <sup>24</sup> Vả, một mình Gia-cốp ở lại; thì có một người vật lộn với mình đến rạng đông.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Os 12:3-4">⚓</a></span>
<span class="verse sa_32_25"><sup>25</sup> Khi người đó thấy mình không thắng nổi, bèn đánh vào xương hông Gia-cốp; xương hông liền trặc trong khi vật lộn. </span>
<span class="verse sa_32_26"><sup>26</sup> Người đó bèn nói: Trời đã rạng đông rồi; thôi, để cho ta đi; nhưng Gia-cốp đáp rằng: Tôi chẳng cho người đi đâu, nếu người không ban phước cho tôi. </span>
<span class="verse sa_32_27"><sup>27</sup> Người đó hỏi: Tên ngươi là chi? Đáp rằng: Tên tôi là Gia-cốp. </span>
<span class="verse sa_32_28"><sup>28</sup> Người lại nói: Tên ngươi sẽ chẳng là Gia-cốp nữa, nhưng tên là Y-sơ-ra-ên,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Y-sơ-ra-ên nghĩa là vật lộn cùng Đức Chúa Trời">⚓</a> vì ngươi đã có vật lộn cùng Đức Chúa Trời và người ta; ngươi đều được thắng.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 35:10">⚓</a></span>
<span class="verse sa_32_29"><sup>29</sup> Gia-cốp hỏi: Xin cho tôi biết tên người. Đáp rằng: Làm sao ngươi hỏi tên ta? Rồi người nầy ban phước cho Gia-cốp tại đó.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cac 13:17-18">⚓</a></span>
<span class="verse sa_32_30"><sup>30</sup> Gia-cốp đặt tên chỗ đó là Phê-ni-ên,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Phê-ni-ên nghĩa là mặt của Đức Chúa Trời">⚓</a> vì nói rằng: Tôi đã thấy Đức Chúa Trời đối mặt cùng tôi và linh hồn tôi được giải cứu. </span>
<span class="verse sa_32_31"><sup>31</sup> Khi qua nơi Phê-ni-ên, thấy mặt trời mọc rồi; và người đi giẹo cẳng. </span>
<span class="verse sa_32_32"><sup>32</sup> Bởi cớ đó, cho đến ngày nay dân Y-sơ-ra-ên chẳng bao giờ ăn gân bắp vế của lối xương hông; vì người đó có đánh vào xương hông Gia-cốp, nơi gân của bắp vế. <br/></span>
