---
translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Sáng-thế Ký 
bookNumber: 1
---

<div class="title"><h1>33</h1><h3>Gia-cốp và Ê-sau Tái Ngộ</h3></div>
<span class="verse sa_33_1"> <sup>1</sup> Bấy giờ Gia-cốp ngước mắt lên và thấy Ê-sau đang tiến đến, cùng bốn trăm người đi theo ông. Gia-cốp liền chia các con ông ra cho Lê-a, Ra-chên, và hai nữ tỳ. </span>
<span class="verse sa_33_2"><sup>2</sup> Ông để hai nữ tỳ với các con họ đi trước, kế đến là Lê-a và các con bà, rồi Ra-chên và Giô-sép đi cuối cùng. </span>
<span class="verse sa_33_3"><sup>3</sup> Ðoạn chính ông tiến lên trước họ, sấp mình xuống đất bảy lần, cho đến khi ông đến gần anh ông.<br/></span>
<span class="verse sa_33_4"> <sup>4</sup> Nhưng Ê-sau chạy đến gặp ông, ôm lấy ông, tựa đầu vào cổ ông, và hôn ông. Ðoạn hai anh em cùng khóc. </span>
<span class="verse sa_33_5"><sup>5</sup> Khi Ê-sau ngước lên và thấy các phụ nữ cùng các trẻ con, ông hỏi, “Mấy người đi với em đây là ai vậy?”<br/> Gia-cốp đáp, “Ðó là những đứa con Ðức Chúa Trời đã thương ban cho tôi tớ anh.” </span>
<span class="verse sa_33_6"><sup>6</sup> Bấy giờ hai nữ tỳ và các con họ đến gần và sấp mình xuống chào. </span>
<span class="verse sa_33_7"><sup>7</sup> Kế đến Lê-a và các con bà đến gần và sấp mình xuống chào. Cuối cùng Giô-sép và Ra-chên đến gần và sấp mình xuống chào. <br/></span>
<span class="verse sa_33_8"> <sup>8</sup> Ê-sau hỏi, “Em định làm gì với tất cả các đàn súc vật mà anh đã gặp vậy?” Gia-cốp đáp, “Ðể mong được anh là chúa của em đoái thương.”<br/></span>
<span class="verse sa_33_9"> <sup>9</sup> Nhưng Ê-sau nói, “Anh đã có đầy đủ rồi, em à. Những gì của em, em hãy giữ lại đi.”<br/></span>
<span class="verse sa_33_10"> <sup>10</sup> Gia-cốp đáp, “Thưa anh, không được đâu. Nếu em được ơn trước mặt anh, xin anh vui lòng nhận món quà đó từ tay em tặng, vì thưa anh, được thấy lại mặt anh thật chẳng khác gì em thấy được mặt Ðức Chúa Trời, vì anh đã thương mà chấp nhận em. </span>
<span class="verse sa_33_11"><sup>11</sup> Xin anh nhận món quà em gởi đến anh, vì Ðức Chúa Trời đã đối xử tốt với em, và em đã có được mọi điều em cần.” Vì ông cứ nài ép mãi nên Ê-sau đã bằng lòng nhận. </span>
<span class="verse sa_33_12"><sup>12</sup> Ðoạn Ê-sau nói, “Chúng ta hãy lên đường. Ðể anh đi trước dẫn đường.”<br/></span>
<span class="verse sa_33_13"> <sup>13</sup> Nhưng Gia-cốp nói với ông, “Thưa chúa của em, chắc anh cũng biết các cháu còn yếu lắm. Các đàn chiên, dê, bò, lừa cũng vậy; chúng có các con nhỏ đi cùng. Em cần phải ở bên để săn sóc. Nếu ép buộc phải đi cho nhanh, thì chỉ một ngày, tất cả các đàn chiên và dê sẽ chết hết. </span>
<span class="verse sa_33_14"><sup>14</sup> Xin chúa của em cứ đi trước tôi tớ anh, cho em thủng thẳng đi sau, theo chân đàn súc vật phía trước em, và theo sức các cháu bé, cho đến khi em đến nơi anh ở tại Sê-i-rơ.”<br/></span>
<span class="verse sa_33_15"> <sup>15</sup> Ê-sau nói, “Nếu vậy, thôi để anh cho một số người đi với anh ở lại để hộ tống em.”<br/> Nhưng ông đáp, “Tại sao em phải làm phiền chúa của em như thế?”<br/></span>
<span class="verse sa_33_16"> <sup>16</sup> Vậy nội trong ngày đó Ê-sau lên đường trở về Sê-i-rơ. </span>
<span class="verse sa_33_17"><sup>17</sup> Còn Gia-cốp thì đi ngược trở về Su-cốt và cất cho mình một căn nhà tại đó, rồi ông làm chuồng cho các đàn súc vật của ông. Vì thế người ta gọi nơi đó là Su-cốt. <br/></span>
<div class="title"><h3>Gia-cốp Dọn đến Si-chem</h3></div>
<span class="verse sa_33_18"> <sup>18</sup> Sau khi rời khỏi Pa-đan A-ram, Gia-cốp đến Thành Si-chem trong xứ Ca-na-an được an toàn. Ðến nơi, ông dựng lều trước cửa thành. </span>
<span class="verse sa_33_19"><sup>19</sup> Số là ông đã mua một miếng đất của các con cháu Ha-mô cha của Si-chem với giá một trăm miếng bạc, để có chỗ dựng lều. </span>
<span class="verse sa_33_20"><sup>20</sup> Tại đó, ông xây một bàn thờ và đặt tên là Ên Ê-lô-he I-sơ-ra-ên. <br/></span>
