---
translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Sáng-thế Ký 
bookNumber: 1
---

<div class="title"><h1>34</h1><h3>Ði-na Bị Hãm Hiếp</h3></div>
<span class="verse sa_34_1"> <sup>1</sup> Bấy giờ Ði-na, con gái Lê-a sinh cho Gia-cốp, đi ra thăm các thiếu nữ trong vùng. </span>
<span class="verse sa_34_2"><sup>2</sup> Si-chem con trai Ha-mô người Hi-vi, hoàng tử trong vùng, trông thấy nàng. Hắn bắt nàng và dùng vũ lực hiếp dâm nàng. </span>
<span class="verse sa_34_3"><sup>3</sup> Linh hồn hắn say mê đắm đuối Ði-na con gái Gia-cốp. Hắn yêu người thiếu nữ đó và dùng những lời ngọt ngào nói với nàng. </span>
<span class="verse sa_34_4"><sup>4</sup> Si-chem nói với Ha-mô cha hắn, “Xin cha cưới cô gái đó cho con.”<br/></span>
<span class="verse sa_34_5"> <sup>5</sup> Lúc ấy Gia-cốp đã được báo rằng Si-chem đã xâm phạm tiết hạnh của Ði-na con gái ông, nhưng vì các con trai ông đang còn chăn bầy ở ngoài đồng, nên ông cố nín lặng cho đến khi họ về.<br/></span>
<span class="verse sa_34_6"> <sup>6</sup> Ha-mô cha của Si-chem đi ra gặp Gia-cốp để nói chuyện với ông. </span>
<span class="verse sa_34_7"><sup>7</sup> Nhằm lúc đó các con trai của Gia-cốp cũng vừa từ ngoài đồng trở về. Khi nghe như vậy họ nổi nóng và rất giận, bởi vì hắn đã làm một điều đồi bại trong I-sơ-ra-ên: hắn đã xâm phạm tiết hạnh của con gái Gia-cốp, một điều không bao giờ được phép làm.<br/></span>
<span class="verse sa_34_8"> <sup>8</sup> Nhưng Ha-mô nói với họ, “Lòng của Si-chem con trai tôi đã quyến luyến con gái quý vị. Xin quý vị vui lòng gả nàng làm vợ nó. </span>
<span class="verse sa_34_9"><sup>9</sup> Chúng ta hãy kết nghĩa sui gia với nhau. Hãy gả các con gái quý vị cho chúng tôi và hãy cưới các con gái chúng tôi cho quý vị. </span>
<span class="verse sa_34_10"><sup>10</sup> Quý vị hãy ở với chúng tôi và xứ nầy mở rộng cho quý vị. Hãy ở đây, làm ăn buôn bán, mua nhà mua đất trong xứ nầy.”<br/></span>
<span class="verse sa_34_11"> <sup>11</sup> Si-chem cũng nói với cha nàng và các anh nàng, “Cháu mong được ơn trước mặt bác và các anh. Bác và các anh muốn gì, cháu cũng chịu. </span>
<span class="verse sa_34_12"><sup>12</sup> Xin đòi một sính lễ thật cao và quà cưới bao nhiêu cũng được, cháu sẽ xin nộp đủ, miễn là cho cháu được cưới nàng làm vợ.”<br/></span>
<span class="verse sa_34_13"> <sup>13</sup> Các con trai của Gia-cốp trả lời Si-chem và Ha-mô cha hắn một cách có âm mưu, vì hắn đã xâm phạm tiết hạnh của Ði-na em gái họ. </span>
<span class="verse sa_34_14"><sup>14</sup> Họ nói với hai người ấy, “Chúng tôi không thể làm việc nầy, tức gả em gái chúng tôi cho một người không được cắt bì, vì đó là điều sỉ nhục đối với chúng tôi. </span>
<span class="verse sa_34_15"><sup>15</sup> Chúng tôi chỉ đòi hỏi một điều kiện nầy thôi, nếu quý vị làm được, chúng tôi sẽ bằng lòng: đó là quý vị phải trở nên giống như chúng tôi, có nghĩa là mọi người nam của quý vị phải được cắt bì. </span>
<span class="verse sa_34_16"><sup>16</sup> Khi ấy chúng tôi sẽ gả các con gái của chúng tôi cho quý vị, và chúng tôi sẽ cưới các con gái quý vị cho chúng tôi, rồi chúng tôi sẽ sống giữa quý vị, và chúng ta sẽ thành một dân. </span>
<span class="verse sa_34_17"><sup>17</sup> Nhưng nếu quý vị không đồng ý với chúng tôi mà không chịu cắt bì, thì chúng tôi sẽ bắt em gái chúng tôi và dọn đi.”<br/></span>
<span class="verse sa_34_18"> <sup>18</sup> Những lời của họ thật hài lòng Ha-mô và Si-chem con trai Ha-mô. </span>
<span class="verse sa_34_19"><sup>19</sup> Chàng trai trẻ ấy làm ngay điều đó, không chút chậm trễ, vì chàng mê cô con gái của Gia-cốp. Vả, bấy giờ chàng là người được quý trọng nhất trong cả nhà cha chàng.<br/></span>
<span class="verse sa_34_20"> <sup>20</sup> Vậy Ha-mô và Si-chem con trai ông ra cổng thành và nói với những người nam trong thành, </span>
<span class="verse sa_34_21"><sup>21</sup> “Những người ấy rất thân thiện với chúng ta. Hãy cho họ ở trong xứ và làm ăn buôn bán giữa chúng ta. Xứ sở chúng ta còn rộng rãi, đủ chỗ cho họ ở. Chúng ta hãy cưới các con gái họ và cho họ cưới các con gái chúng ta. </span>
<span class="verse sa_34_22"><sup>22</sup> Họ đồng ý ở giữa chúng ta để trở thành một dân, chỉ với một điều kiện là mọi người nam trong chúng ta phải được cắt bì giống như họ, những người đã được cắt bì. </span>
<span class="verse sa_34_23"><sup>23</sup> Há chẳng phải các đàn súc vật của họ, tài sản của họ, và mọi thứ gì họ có đều sẽ thuộc về chúng ta sao? Chỉ cần chúng ta đồng ý với họ, họ sẽ ở giữa chúng ta.”<br/></span>
<span class="verse sa_34_24"> <sup>24</sup> Tất cả những người đi ra họp ở cổng thành đều nghe theo Ha-mô và Si-chem con trai ông. Thế là mọi người nam, kể cả những người đã ra họp ở cổng thành, đều chịu cắt bì.<br/></span>
<div class="title"><h3>Các Anh của Ði-na Bội Ước và Báo Thù</h3></div>
<span class="verse sa_34_25"> <sup>25</sup> Ðến ngày thứ ba, khi họ đang đau đớn, hai con trai của Gia-cốp là Si-mê-ôn và Lê-vi, tức hai anh của Ði-na, lấy gươm của họ, bất thần xông vào thành, và giết tất cả người nam trong thành. </span>
<span class="verse sa_34_26"><sup>26</sup> Họ dùng gươm giết Ha-mô và Si-chem con trai ông ấy. Kế đó họ đem Ði-na ra khỏi nhà Si-chem, rồi đi. </span>
<span class="verse sa_34_27"><sup>27</sup> Các con trai khác của Gia-cốp xông qua xác những người bị giết mà cướp phá thành, vì em gái họ đã bị xâm phạm tiết hạnh. </span>
<span class="verse sa_34_28"><sup>28</sup> Họ cướp đoạt tất cả chiên, dê, bò, lừa và mọi thứ, cả trong thành lẫn ngoài đồng. </span>
<span class="verse sa_34_29"><sup>29</sup> Họ cũng cướp lấy tất cả của cải và mọi thứ trong nhà người ta, rồi bắt tất cả vợ con của họ dẫn đi.<br/></span>
<span class="verse sa_34_30"> <sup>30</sup> Bấy giờ Gia-cốp nói với Si-mê-ôn và Lê-vi, “Các con đã gây họa cho cha rồi. Các con đã khiến cha trở thành tởm ghét đối với các dân trong xứ nầy, tức dân Ca-na-an và dân Pê-ri-xi. Cha chỉ có một ít người, và nếu họ họp nhau lại tấn công cha, thì cha và nhà mình sẽ bị tiêu diệt.”<br/></span>
<span class="verse sa_34_31"> <sup>31</sup> Nhưng họ đáp, “Chẳng lẽ cha để hắn đối xử với em gái chúng con như một con điếm sao?” <br/></span>
