---
translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Sáng-thế Ký 
bookNumber: 1
---

<div class="title"><h1>35</h1><h3>Gia-cốp Trở Lại Bê-tên</h3></div>
<span class="verse sa_35_1"> <sup>1</sup> Ðức Chúa Trời phán với Gia-cốp, “Hãy đứng dậy, đi lên Bê-tên và định cư tại đó. Hãy xây một bàn thờ để thờ phượng Ðức Chúa Trời, Ðấng đã hiện ra với ngươi khi ngươi chạy trốn khỏi Ê-sau anh ngươi.”<br/></span>
<span class="verse sa_35_2"> <sup>2</sup> Gia-cốp nói với gia đình ông và mọi người thuộc về ông, “Hãy dẹp bỏ các tượng thần dân ngoại ở giữa các người. Hãy thanh tẩy sạch sẽ, và mặc y phục sạch vào. </span>
<span class="verse sa_35_3"><sup>3</sup> Sau đó hãy đến; chúng ta hãy đi lên Bê-tên để cha có thể xây một bàn thờ cho Ðức Chúa Trời tại đó. Ngài là Ðấng đã đáp lời cha trong ngày cha gặp gian truân và luôn ở với cha bất cứ nơi nào cha đặt chân đến.” </span>
<span class="verse sa_35_4"><sup>4</sup> Vậy họ trao cho Gia-cốp tất cả các tượng thần dân ngoại họ có, và những vòng trang sức đeo nơi tai họ. Gia-cốp chôn tất cả những thứ đó dưới gốc cây sồi gần Si-chem.<br/></span>
<span class="verse sa_35_5"> <sup>5</sup>Khi họ lên đường, Ðức Chúa Trời giáng một cơn kinh hãi xuống các thành xung quanh họ, nên không ai dám đuổi theo các con của Gia-cốp. </span>
<span class="verse sa_35_6"><sup>6</sup> Gia-cốp và đoàn người đi với ông đến Lu-xơ, cũng gọi là Bê-tên, trong xứ Ca-na-an. </span>
<span class="verse sa_35_7"><sup>7</sup> Tại đó, ông dựng một bàn thờ và gọi nơi đó là Ên Bê-tên, vì nơi đó Ðức Chúa Trời đã bày tỏ chính Ngài cho ông khi ông trốn khỏi Ê-sau anh ông. </span>
<span class="verse sa_35_8"><sup>8</sup> Bấy giờ Ðê-bô-ra bà vú của Rê-be-ca qua đời. Bà được chôn bên gốc cây sồi tại Si-chem, vì thế chỗ đó được gọi là Cây Sồi Than Khóc.<br/></span>
<span class="verse sa_35_9"> <sup>9</sup> Ðức Chúa Trời lại hiện ra với Gia-cốp khi ông từ xứ Pa-đan A-ram trở về. Ngài ban phước cho ông. </span>
<span class="verse sa_35_10"><sup>10</sup> Ðức Chúa Trời phán với ông, “Tên ngươi là Gia-cốp, nhưng ngươi sẽ không được gọi là Gia-cốp nữa; từ nay tên ngươi sẽ là I-sơ-ra-ên.” Vì thế ông được gọi là I-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse sa_35_11"><sup>11</sup> Ðức Chúa Trời phán với ông, “Ta là Ðức Chúa Trời Toàn Năng. Hãy sinh sôi nảy nở thật nhiều, để một quốc gia và một cộng đồng của nhiều quốc gia sẽ ra từ ngươi, và các vua sẽ ra từ ngươi. </span>
<span class="verse sa_35_12"><sup>12</sup> Ta sẽ ban cho ngươi xứ Ta đã ban cho Áp-ra-ham và I-sác. Ta sẽ ban xứ ấy cho dòng dõi ngươi sinh ra sau này.” <br/></span>
<span class="verse sa_35_13"> <sup>13</sup> Sau đó Ðức Chúa Trời từ nơi ấy, tức từ chỗ Ngài đã phán với ông, ngự lên. </span>
<span class="verse sa_35_14"><sup>14</sup> Gia-cốp dựng một trụ đá nơi Ngài đã phán với ông. Ông đổ rượu lên trụ để dâng làm của lễ; sau đó ông đổ dầu lên trụ để biến trụ đá ấy ra thánh. </span>
<span class="verse sa_35_15"><sup>15</sup> Gia-cốp gọi nơi Ðức Chúa Trời đã phán với ông là Bê-tên.<br/></span>
<div class="title"><h3>Bên-gia-min Ra Ðời và Ra-chên Qua Ðời</h3></div>
<span class="verse sa_35_16"> <sup>16</sup> Sau đó họ rời Bê-tên ra đi. Khi họ còn cách Ép-rát không bao xa thì Ra-chên đến ngày sinh con, nhưng bà sinh khó. </span>
<span class="verse sa_35_17"><sup>17</sup> Trong lúc bà đang đau đớn vì khó sinh, bà mụ nói, “Xin bà đừng sợ, vì bà sắp có một con trai nữa.” </span>
<span class="verse sa_35_18"><sup>18</sup> Khi sắp tắt hơi, vì bà đang hấp hối, bà đặt tên nó là Bên Ô-ni, nhưng cha nó gọi nó là Bên-gia-min. </span>
<span class="verse sa_35_19"><sup>19</sup> Ra-chên qua đời và được chôn bên đường đi đến Ép-rát, hay Bết-lê-hem. </span>
<span class="verse sa_35_20"><sup>20</sup> Gia-cốp dựng một bia đá nơi mộ bà, đó là bia đá của mộ Ra-chên. Bia đá ấy vẫn còn đó đến ngày nay. </span>
<span class="verse sa_35_21"><sup>21</sup> I-sơ-ra-ên tiếp tục cuộc hành trình, và khi qua khỏi Tháp Ê-đe một khoảng thì ông cho dựng lều.<br/></span>
<span class="verse sa_35_22"> <sup>22a</sup> Trong thời gian I-sơ-ra-ên cư ngụ trong xứ ấy, Ru-bên đã đến và nằm với Bin-ha, vợ hầu của cha chàng, và người ta báo cho I-sơ-ra-ên hay việc đó.<br/></span>
<div class="title"><h3>Các Con của Gia-cốp</h3><p>(1 Sử 2:1-2 )</p></div>
<span class="verse sa_35_22"> <sup>22b</sup> Ðây là mười hai con trai của Gia-cốp: </span>
<span class="verse sa_35_23"><sup>23</sup> Các con trai do Lê-a sinh là Ru-bên con đầu lòng của Gia-cốp, Si-mê-ôn, Lê-vi, Giu-đa, I-sa-ca, và Xê-bu-lun. </span>
<span class="verse sa_35_24"><sup>24</sup> Các con trai của Ra-chên là Giô-sép và Bên-gia-min. </span>
<span class="verse sa_35_25"><sup>25</sup> Các con trai của Bin-ha nữ tỳ của Ra-chên là Ðan và Náp-ta-li. </span>
<span class="verse sa_35_26"><sup>26</sup> Các con trai của Xinh-pa nữ tỳ của Lê-a là Gát và A-se. Ðó là các con trai của Gia-cốp, những đứa con ông sinh được khi còn ở Pa-đan A-ram. <br/></span>
<div class="title"><h3>I-sác Qua đời</h3></div>
<span class="verse sa_35_27"> <sup>27</sup> Gia-cốp đến thăm cha ông là I-sác tại Mam-rê, trong vùng Ki-ri-át Ạc-ba, tức là Hếp-rôn, nơi Áp-ra-ham và I-sác sống như những kiều dân. </span>
<span class="verse sa_35_28"><sup>28</sup> I-sác hưởng thọ một trăm tám mươi tuổi. </span>
<span class="verse sa_35_29"><sup>29</sup> I-sác trút hơi thở cuối cùng, qua đời, và được quy về với tổ tiên ông trong lúc tuổi đã cao. Ông hưởng trọn tuổi thọ của ông. Các con ông là Ê-sau và Gia-cốp mai táng ông.<br/></span>
