translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Sáng-thế Ký 
bookNumber: 1
-------

<div class="title"><h1>37</h1><h3>Giô-sép Bị Các Anh Không Ưa</h3></div>
<span class="verse sa_37_1"> <sup>1</sup> Gia-cốp ở trong xứ Ca-na-an, nơi cha ông đã kiều ngụ như một kiều dân.<br/></span>
<span class="verse sa_37_2"> <sup>2</sup> Ðây là chuyện về gia đình của Gia-cốp. Khi Giô-sép được mười bảy tuổi, chàng đi chăn bầy với các anh. Chàng đi theo phụ các anh mình, các con của bà Bin-ha và bà Xinh-pa, hai vợ của cha chàng. Giô-sép mách cho cha chàng hay những chuyện xấu của các anh chàng.<br/></span>
<span class="verse sa_37_3"> <sup>3</sup> I-sơ-ra-ên thương Giô-sép hơn tất cả các con trai ông, vì chàng là con muộn sinh ra trong lúc ông đã già. Ông may cho chàng một chiếc áo choàng dài tay có nhiều màu. </span>
<span class="verse sa_37_4"><sup>4</sup> Các anh chàng thấy chàng được cha thương yêu hơn tất cả các anh em, họ ghét chàng và không thể nói chuyện tử tế với chàng.<br/></span>
<div class="title"><h3>Giấc Chiêm Bao của Giô-sép</h3></div>
<span class="verse sa_37_5"> <sup>5</sup> Giô-sép thấy chiêm bao, rồi kể lại cho các anh nghe. Họ lại càng ghét chàng hơn, </span>
<span class="verse sa_37_6"><sup>6</sup> vì chàng kể rằng, “Xin các anh nghe điềm chiêm bao em đã thấy: </span>
<span class="verse sa_37_7"><sup>7</sup> Chúng ta đang cùng nhau bó lúa ngoài đồng, và nầy, bó lúa của em trỗi dậy và đứng thẳng lên, còn bó lúa của các anh đang ở xung quanh lại sấp mình xuống trước bó lúa của em.”<br/></span>
<span class="verse sa_37_8"> <sup>8</sup> Các anh chàng bảo, “Bộ mày sẽ trị vì trên chúng tao hả? Mày sẽ cầm quyền trên chúng tao sao?” Họ càng ghét chàng hơn, vì những điềm chiêm bao chàng thấy và vì những lời chàng nói. <br/></span>
<span class="verse sa_37_9"> <sup>9</sup> Giô-sép lại thấy chiêm bao nữa. Chàng thuật lại cho các anh rằng, “Nầy, em thấy một giấc chiêm bao nữa. Lần nầy em thấy mặt trời, mặt trăng, và mười một ngôi sao đều sấp mình xuống trước mặt em.” </span>
<span class="verse sa_37_10"><sup>10</sup> Chàng kể lại điềm chiêm bao đó cho cha chàng và các anh chàng nghe. Cha chàng quở trách chàng và nói, “Ðiềm chiêm bao con thấy đó có ý nghĩa gì? Chẳng lẽ cha, mẹ con, và các anh em con sẽ đến sấp mình xuống đất trước mặt con sao?” </span>
<span class="verse sa_37_11"><sup>11</sup> Các anh chàng càng ghét chàng hơn, còn cha chàng thì ghi nhớ điều ấy.<br/></span>
<div class="title"><h3>Giô-sép Bị Các Anh Bán</h3></div>
<span class="verse sa_37_12"> <sup>12</sup> Bấy giờ các anh chàng đi chăn bầy của cha họ tại Si-chem. </span>
<span class="verse sa_37_13"><sup>13</sup> I-sơ-ra-ên nói với Giô-sép, “Các anh con đang chăn bầy ở Si-chem phải không? Lại đây, cha muốn sai con đi thăm họ.”<br/> Chàng đáp, “Dạ có con đây.”<br/></span>
<span class="verse sa_37_14"> <sup>14</sup> I-sơ-ra-ên bảo, “Con hãy đi, xem các anh con có mạnh khỏe không, các bầy chiên và dê như thế nào, rồi về báo cho cha hay.” Vậy ông sai chàng rời khỏi Thung Lũng Hếp-rôn, và chàng đi đến Si-chem. </span>
<span class="verse sa_37_15"><sup>15</sup> Ðang lúc chàng đi lang thang tìm họ trong đồng, một người gặp chàng và hỏi, “Cậu tìm gì thế?”<br/></span>
<span class="verse sa_37_16"> <sup>16</sup> Chàng đáp, “Cháu đang tìm các anh cháu. Xin bác làm ơn chỉ cho cháu biết các anh cháu đang chăn bầy ở đâu?”<br/></span>
<span class="verse sa_37_17"> <sup>17</sup> Người ấy đáp, “Các anh cậu trước có ở đây, nhưng giờ đã đi rồi. Tôi có nghe họ nói, ‘Chúng ta hãy đến Ðô-than.’” Vậy Giô-sép tiếp tục đi tìm các anh chàng và tìm được họ ở Ðô-than.<br/></span>
<span class="verse sa_37_18"> <sup>18</sup> Khi các anh chàng thấy chàng từ xa, trước khi chàng đến gần họ, họ đã bàn mưu với nhau để giết chàng. </span>
<span class="verse sa_37_19"><sup>19</sup> Họ bảo nhau, “Kìa, thằng nằm mộng đang đến kia. </span>
<span class="verse sa_37_20"><sup>20</sup> Bây giờ hãy đến, chúng ta hãy giết nó và vứt xác nó xuống hố, rồi chúng ta nói rằng thú dữ đã vồ ăn nó rồi, để xem các điềm chiêm bao của nó sẽ ra sao.”<br/></span>
<span class="verse sa_37_21"> <sup>21</sup> Khi Ru-bên nghe những lời đó, ông muốn cứu chàng khỏi tay họ nên nói, “Ðừng giết nó.” </span>
<span class="verse sa_37_22"><sup>22</sup> Ru-bên bảo họ, “Chúng ta đừng làm đổ máu, nhưng hãy quăng nó vào cái hố nầy trong đồng hoang. Chúng ta đừng tra tay trên mình nó.” Ông nói thế vì có ý muốn giải thoát chàng khỏi tay họ và mang chàng về cho cha mình.<br/></span>
<span class="verse sa_37_23"> <sup>23</sup> Vậy khi Giô-sép vừa đến chỗ các anh chàng, họ liền lột chiếc áo choàng của chàng ra, tức chiếc áo choàng dài tay có nhiều màu sắc chàng đang mặc. </span>
<span class="verse sa_37_24"><sup>24</sup> Ðoạn họ bắt chàng và quăng chàng xuống hố. Cũng may là hố ấy khô và không có nước. </span>
<span class="verse sa_37_25"><sup>25</sup> Sau đó họ ngồi xuống ăn. Khi ngước lên, họ thấy một đoàn người Ích-ma-ên đang cỡi lạc đà từ Ghi-lê-át đi đến; trên lưng các lạc đà ấy chở đầy những hương liệu, nhũ hương, và mộc dược để mang xuống Ai-cập. </span>
<span class="verse sa_37_26"><sup>26</sup> Giu-đa bèn nói với các anh em ông, “Nếu chúng ta giết em mình và giấu máu nó thì có lợi gì chăng? </span>
<span class="verse sa_37_27"><sup>27</sup> Nào, chúng ta hãy bán nó cho người Ích-ma-ên và đừng tra tay trên mình nó, vì dù sao nó cũng là em chúng ta, cùng máu mủ ruột thịt với chúng ta.” Các anh em ông nghe theo ý kiến của ông.<br/></span>
<span class="verse sa_37_28"> <sup>28</sup> Khi những lái buôn Mi-đi-an đi qua, các anh của Giô-sép kéo chàng lên khỏi hố. Họ đem chàng lên và bán chàng cho những người Ích-ma-ên với giá hai mươi miếng bạc. Những người ấy bắt Giô-sép và mang xuống Ai-cập. </span>
<span class="verse sa_37_29"><sup>29</sup> Khi Ru-bên trở lại hố và không thấy Giô-sép trong hố nữa, ông xé rách áo ông. </span>
<span class="verse sa_37_30"><sup>30</sup> Rồi ông trở lại chỗ các em ông và nói, “Ðứa trẻ không còn nữa, thì tôi, tôi biết phải đi đâu đây?”<br/></span>
<span class="verse sa_37_31"> <sup>31</sup> Vậy họ lấy chiếc áo choàng dài tay có nhiều màu sắc của Giô-sép, giết một con dê con, và nhúng áo ấy trong máu. </span>
<span class="verse sa_37_32"><sup>32</sup> Sau đó họ gởi người mang chiếc áo choàng dài tay có nhiều màu sắc ấy về cho cha họ và nói, “Chúng con đã tìm thấy vật nầy. Không biết cha có thể nhận ra đây là chiếc áo choàng của con trai cha không?”<br/></span>
<span class="verse sa_37_33"> <sup>33</sup> Ông nhận ra áo ấy và nói, “Chiếc áo choàng của con trai tôi đây mà. Chắc thú dữ đã vồ ăn nó rồi. Giô-sép chắc đã bị thú dữ xé xác rồi.” </span>
<span class="verse sa_37_34"><sup>34</sup> Ðoạn ông xé rách áo ông đang mặc, rồi quấn vải thô ngang hông, và để tang cho con trai ông lâu ngày. </span>
<span class="verse sa_37_35"><sup>35</sup> Tất cả các con trai và con gái ông đến an ủi ông, nhưng ông không chịu nghe ai an ủi, mà ông còn nói, “Tôi để tang cho con trai tôi đến khi tôi xuống âm phủ gặp nó.” Cha chàng đã khóc thương chàng như vậy.<br/></span>
<span class="verse sa_37_36"> <sup>36</sup> Trong khi đó những người Mi-đi-an đem chàng đến Ai-cập và bán chàng cho Pô-ti-pha, một vị quan trong triều đình của Pha-ra-ôn; quan ấy là người chỉ huy quân thị vệ.<br/></span>
