---
translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Sáng-thế Ký 
bookNumber: 1
---

<div class="title"><h1>38</h1><h3>Giu-đa và Ta-ma</h3></div>
<span class="verse sa_38_1"> <sup>1</sup> Lúc ấy Giu-đa rời khỏi các anh em ông và đến ở chung với một người bạn ở Thành A-đu-lam, tên là Hi-ra. </span>
<span class="verse sa_38_2"><sup>2</sup> Tại đó, Giu-đa gặp con gái của Su-a, một người Ca-na-an. Ông cưới nàng làm vợ và ăn ở với nàng. </span>
<span class="verse sa_38_3"><sup>3</sup> Bà có thai và sinh một trai. Ông đặt tên con trai đó là Ê-rơ. </span>
<span class="verse sa_38_4"><sup>4</sup> Bà lại có thai và sinh một trai nữa. Bà đặt tên nó là Ô-nan. </span>
<span class="verse sa_38_5"><sup>5</sup> Sau đó bà lại có thai và sinh một trai nữa. Bà đặt tên là Sê-la. Vả, lúc bà sinh người con thứ ba thì ông đang ở tại Kê-xíp.<br/></span>
<span class="verse sa_38_6"> <sup>6</sup> Giu-đa cưới vợ cho Ê-rơ con đầu lòng của ông. Nàng tên là Ta-ma. </span>
<span class="verse sa_38_7"><sup>7</sup> Nhưng Ê-rơ con đầu lòng của Giu-đa là một kẻ gian ác trước mặt CHÚA, nên CHÚA khiến cậu ấy phải qua đời. </span>
<span class="verse sa_38_8"><sup>8</sup> Giu-đa nói với Ô-nan, “Con hãy đến ăn ở với chị dâu con và làm tròn bổn phận của em chồng, để anh con có người nối dõi.” </span>
<span class="verse sa_38_9"><sup>9</sup> Nhưng Ô-nan biết đứa con sinh ra sẽ không thuộc về mình, nên khi đến với chị dâu, cậu cố tình cho xuất tinh rơi xuống đất, để anh cậu sẽ không có con nối dõi. </span>
<span class="verse sa_38_10"><sup>10</sup> Ðiều Ô-nan làm đó không đẹp lòng CHÚA; vì thế Ngài cũng khiến cậu ấy phải qua đời. </span>
<span class="verse sa_38_11"><sup>11</sup> Bấy giờ Giu-đa nói với Ta-ma con dâu ông, “Con hãy về ở góa bên nhà cha con cho đến khi Sê-la con trai cha khôn lớn,” vì ông nghĩ, “Kẻo nó cũng phải chết giống như các anh nó chăng.” Vậy Ta-ma trở về và sống trong nhà cha nàng.<br/></span>
<span class="verse sa_38_12"> <sup>12</sup> Ngày qua tháng lại, con gái của Su-a vợ Giu-đa qua đời. Sau khi đã nguôi ngoai nỗi buồn, ông đi thăm các thợ hớt lông chiên của ông ở Tim-na; có bạn ông là Hi-ra ở A-đu-lam đi với ông. </span>
<span class="verse sa_38_13"><sup>13</sup> Người ta báo cho Ta-ma hay rằng, “Nầy, cha chồng cô sắp đến Tim-na để hớt lông chiên.” </span>
<span class="verse sa_38_14"><sup>14</sup> Nàng liền cổi bộ y phục góa phụ của nàng ra, lấy khăn che mặt lại, rồi hóa trang che kín người, và đến ngồi ở phía trước cổng Thành Ê-na-im, trên con đường đi đến Tim-na, vì nàng thấy Sê-la đã khôn lớn mà người ta chưa cho nàng làm vợ chàng.<br/></span>
<span class="verse sa_38_15"> <sup>15</sup> Khi Giu-đa thấy nàng, ông tưởng nàng là một gái điếm, vì nàng đã che mặt lại. </span>
<span class="verse sa_38_16"><sup>16</sup> Ông tẻ bước đến gần nàng bên lề đường và nói, “Nầy, cô cho tôi đến với cô đi,” vì ông không biết nàng là dâu ông.<br/> Nàng đáp, “Ông sẽ cho tôi thứ gì để tôi cho ông đến với tôi?”<br/></span>
<span class="verse sa_38_17"> <sup>17</sup> Ông đáp, “Tôi sẽ gởi cho cô một con dê tơ trong bầy của tôi.” Nàng nói, “Ông có vật gì cho tôi để làm tín vật cho đến khi tôi nhận được con dê đó chăng?”<br/></span>
<span class="verse sa_38_18"> <sup>18</sup> Ông đáp, “Tôi phải cho cô món gì để làm tín vật bây giờ?”<br/> Nàng nói, “Con dấu, sợi dây, và cây gậy ông đang có trong tay cũng đủ rồi.” Ông trao cho nàng những món đó, rồi đến với nàng, và nàng có thai với ông. </span>
<span class="verse sa_38_19"><sup>19</sup> Ðoạn nàng đứng dậy và ra đi. Nàng gỡ bỏ khăn che mặt và mặc lại những y phục của góa phụ.<br/></span>
<span class="verse sa_38_20"> <sup>20</sup> Giu-đa nhờ tay bạn ông là người ở Thành A-đu-lam mang con dê tơ đến, để chuộc lại những tín vật nơi tay người phụ nữ, nhưng ông ấy không tìm được nàng. </span>
<span class="verse sa_38_21"><sup>21</sup> Bấy giờ ông ấy hỏi những người ở đó, “Cô gái điếm đền thần đã ngồi bên đường trước cổng Thành Ê-na-im đâu rồi?”<br/> Họ đáp, “Ở đây đâu có cô gái điếm đền thần nào.”<br/></span>
<span class="verse sa_38_22"> <sup>22</sup> Ông ấy trở về nói với Giu-đa, “Tôi không thể tìm được cô ấy. Hơn nữa dân ở đó bảo địa phương họ không có cô gái điếm đền thần nào cả.”<br/></span>
<span class="verse sa_38_23"> <sup>23</sup> Giu-đa nói, “Nếu vậy, thôi để cô ấy giữ mấy món đó, miễn sao chúng ta không bị chê cười là được rồi. Nầy, tôi đã giữ lời hứa mà gởi con dê tơ đến, và anh cũng đã tìm kiếm mà không tìm ra nàng.”<br/></span>
<span class="verse sa_38_24"> <sup>24</sup> Thời gian trôi qua, khoảng ba tháng sau, có người báo cho Giu-đa rằng, “Ta-ma dâu của ông đã làm điếm, và hơn nữa, vì làm điếm cô ấy đang mang thai.” Giu-đa nói, “Lôi nó ra và thiêu sống nó đi!”<br/></span>
<span class="verse sa_38_25"> <sup>25</sup> Khi người ta đem nàng ra, nàng nhờ người chuyển lời đến nói với cha chồng nàng rằng, “Do ăn nằm với người đàn ông có những vật nầy mà con đã có thai.” Nàng lại nói, “Xin cha xem, cha có thể nhận ra con dấu, sợi dây, và cây gậy nầy là của ai không?”<br/></span>
<span class="verse sa_38_26"> <sup>26</sup> Giu-đa nhìn nhận những món đồ đó là của ông và nói, “Nàng đúng hơn tôi, vì tôi đã không đưa Sê-la con trai tôi cho nàng.” Rồi ông không bao giờ ăn ở với nàng nữa. </span>
<span class="verse sa_38_27"><sup>27</sup> Ðến ngày sinh, nầy, trong dạ nàng có thai đôi. </span>
<span class="verse sa_38_28"><sup>28</sup>Ðến lúc sinh, một đứa thò tay ra trước, bà mụ lấy một sợi chỉ đỏ cột vào tay nó và nói, “Ðứa nầy ra trước.” </span>
<span class="verse sa_38_29"><sup>29</sup> Nhưng nó lại thụt tay vào, và nầy, anh nó ra. Bà mụ nói, “Làm sao mà mày phá rào chui ra trước được vậy?” Vì thế họ đặt tên nó là Pê-rê. </span>
<span class="verse sa_38_30"><sup>30</sup> Sau đó em nó ra, có sợi chỉ đỏ cột nơi tay, và họ đặt tên nó là Xê-ra.<br/></span>
