---
translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Sáng-thế Ký 
bookNumber: 1
---

<div class="title"><h1>39</h1><h3>Giô-sép Làm Nô Lệ ở Ai-cập</h3></div>
<span class="verse sa_39_1"> <sup>1</sup> Bấy giờ Giô-sép đã bị đem xuống Ai-cập. Pô-ti-pha, triều thần của Pha-ra-ôn, chỉ huy quân thị vệ, một người Ai-cập, đã mua chàng từ tay những người Ích-ma-ên, những người đã đem chàng xuống đó. </span>
<span class="verse sa_39_2"><sup>2</sup> CHÚA ở với Giô-sép, và chàng trở thành một người thành công. Chàng ở trong nhà của người Ai-cập chủ chàng. </span>
<span class="verse sa_39_3"><sup>3</sup> Chủ chàng thấy CHÚA ở với chàng, và CHÚA đã phù hộ cho tất cả những gì tay chàng làm đều thành công tốt đẹp.<br/></span>
<span class="verse sa_39_4"> <sup>4</sup> Vậy Giô-sép được ơn trước mặt chủ chàng và chàng phục vụ người ấy. Ông lập chàng làm quản gia của nhà ông và đặt mọi sự ông có dưới tay chàng. </span>
<span class="verse sa_39_5"><sup>5</sup> Kể từ khi ông lập chàng làm quản gia của nhà ông và cai quản tất cả những gì ông có, thì vì Giô-sép, CHÚA ban phước cho nhà người Ai-cập ấy. Phước hạnh của CHÚA đổ trên mọi sự ông có, từ trong nhà cho đến ngoài đồng. </span>
<span class="verse sa_39_6"><sup>6</sup>Vậy ông trao mọi sự ông có vào tay Giô-sép, rồi chẳng bận tâm lo nghĩ gì đến nữa, ngoại trừ việc thích ăn món gì mà thôi. Vả, Giô-sép là người có thân hình đẹp đẽ và gương mặt đẹp trai.<br/></span>
<div class="title"><h3>Giô-sép Bị Tù Oan</h3></div>
<span class="verse sa_39_7"> <sup>7</sup> Sau các việc ấy, vợ của chủ Giô-sép nhìn chàng với cặp mắt thèm muốn. Bà nói với chàng, “Hãy nằm với tôi.”<br/></span>
<span class="verse sa_39_8"> <sup>8</sup> Nhưng chàng từ chối và nói với vợ chủ, “Xin bà xem, từ khi có tôi ở đây, chủ không phải bận tâm lo nghĩ về bất cứ điều gì trong nhà nầy nữa. Chủ đã giao hết mọi sự chủ có vào tay tôi. </span>
<span class="verse sa_39_9"><sup>9</sup>Trong nhà nầy, không gia nhân nào có quyền hơn tôi. Chủ cũng không giữ lại điều chi đối với tôi, ngoại trừ một mình bà, vì bà là vợ của chủ tôi. Làm sao tôi có thể làm điều đại ác dường ấy và phạm tội đối với Ðức Chúa Trời?”<br/></span>
<span class="verse sa_39_10"> <sup>10</sup> Ngày qua ngày, bà ấy cứ nói với Giô-sép như thế, nhưng chàng không chịu nghe lời bà, để nằm với bà hoặc gần gũi bà. </span>
<span class="verse sa_39_11"><sup>11</sup> Một ngày kia, Giô-sép vào trong nhà để làm nhiệm vụ của chàng, và lúc ấy không có gia nhân nào ở trong nhà. </span>
<span class="verse sa_39_12"><sup>12</sup> Bà ấy nắm áo chàng và bảo, “Hãy nằm với tôi.” Nhưng chàng bỏ áo lại trong tay bà, và chạy ra ngoài. </span>
<span class="verse sa_39_13"><sup>13</sup> Khi thấy chàng đã bỏ áo lại trong tay bà và chạy ra ngoài, </span>
<span class="verse sa_39_14"><sup>14</sup> bà kêu các gia nhân đến và nói với họ, “Bay xem đây, ông ấy đã đem vào nhà nầy một tên Hê-bơ-rơ để làm nhục chúng ta. Nó tính đến hãm hiếp ta, nhưng ta đã la lên. </span>
<span class="verse sa_39_15"><sup>15</sup> Khi nghe ta cất tiếng la, nó đã bỏ áo nó lại với ta, và chạy trốn ra ngoài.” </span>
<span class="verse sa_39_16"><sup>16</sup> Rồi bà cứ giữ áo của chàng bên cạnh cho đến khi chủ chàng về nhà.<br/></span>
<span class="verse sa_39_17"> <sup>17</sup> Bà nói với ông những lời thế nầy, “Thằng nô lệ Hê-bơ-rơ anh đã mang về nhà chúng ta đã đến và tính xâm phạm tiết hạnh của em, </span>
<span class="verse sa_39_18"><sup>18</sup> nhưng khi nghe em cất tiếng kêu cứu, nó đã bỏ áo lại bên em và chạy trốn ra ngoài.”<br/></span>
<span class="verse sa_39_19"> <sup>19</sup> Khi chủ chàng nghe những lời của vợ ông nói với ông, “Thằng nô lệ của anh đã đối xử với em như vậy đó,” ông đùng đùng nổi giận. </span>
<span class="verse sa_39_20"><sup>20</sup> Chủ của Giô-sép bắt chàng và tống giam chàng vào ngục, nơi giam giữ các tội phạm của vua. Thế là chàng bị giam trong ngục. </span>
<span class="verse sa_39_21"><sup>21</sup> Nhưng CHÚA ở với Giô-sép và tỏ lòng thương xót đối với chàng. Ngài ban cho chàng được ơn trước mặt viên cai ngục. </span>
<span class="verse sa_39_22"><sup>22</sup> Viên cai ngục trao vào tay Giô-sép tất cả tù nhân trong ngục. Bất cứ những gì các tù nhân làm trong đó đều phải theo chỉ thị của chàng. </span>
<span class="verse sa_39_23"><sup>23</sup> Viên cai ngục không hề bận tâm kiểm soát bất cứ việc gì ông đã trao vào tay Giô-sép, vì CHÚA ở với chàng. Bất cứ việc gì chàng làm, CHÚA đều phù hộ cho thành công.<br/></span>
