translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Sáng-thế Ký 
bookNumber: 1
-------

<div class="title"><h1>40</h1><h3>Giô-sép Giải Mộng cho Các Quan của Pha-ra-ôn Bị Tù</h3></div>
<span class="verse sa_40_1"> <sup>1</sup>Sau các việc đó, quan chước tửu và quan ngự thiện của vua Ai-cập có lỗi với chúa thượng của họ, vua Ai-cập. </span>
<span class="verse sa_40_2"><sup>2</sup> Pha-ra-ôn nổi giận hai triều thần của ông, tức quan chước tửu và quan ngự thiện. </span>
<span class="verse sa_40_3"><sup>3</sup> Ông truyền tống giam họ vào ngục trong dinh của quan chỉ huy quân thị vệ, cùng ngục thất Giô-sép bị giam giữ. </span>
<span class="verse sa_40_4"><sup>4</sup> Quan chỉ huy quân thị vệ trao cho Giô-sép chăm sóc hai vị quan đó và phục vụ họ. Hai vị quan đó bị giam giữ trong ngục một thời gian.<br/></span>
<span class="verse sa_40_5"> <sup>5</sup> Một đêm kia, cả hai quan, quan chước tửu và quan ngự thiện của vua Ai-cập, đang khi bị tù, đều thấy chiêm bao. Mỗi người thấy một điềm chiêm bao, và mỗi điềm chiêm bao có ý nghĩa riêng. </span>
<span class="verse sa_40_6"><sup>6</sup> Sáng ngày, Giô-sép đến gặp họ; chàng nhìn họ, và này, mặt mày người nào cũng ủ dột u sầu. </span>
<span class="verse sa_40_7"><sup>7</sup> Chàng hỏi hai vị triều thần của Pha-ra-ôn đang bị giam giữ trong ngục thất của dinh chủ chàng, “Tại sao hôm nay nét mặt hai ngài trông thảm sầu như vậy?”<br/></span>
<span class="verse sa_40_8"> <sup>8</sup> Họ nói với chàng, “Chúng tôi mỗi người thấy một điềm chiêm bao, nhưng không ai hiểu ý nghĩa điềm chiêm bao của mình là gì.”<br/> Giô-sép nói với họ, “Chẳng phải sự giải nghĩa thuộc về CHÚA sao? Xin hai ngài kể cho tôi nghe đi.”<br/></span>
<span class="verse sa_40_9"> <sup>9</sup> Quan chước tửu bèn thuật cho Giô-sép nghe điềm chiêm bao của ông: “Nầy, trong chiêm bao, tôi thấy trước mặt tôi một cây nho. </span>
<span class="verse sa_40_10"><sup>10</sup> Cây nho ấy có ba nhánh. Dường như cây nho ấy đâm chồi, trổ hoa, và nảy ra những chùm nho chín mọng. </span>
<span class="verse sa_40_11"><sup>11</sup> Bấy giờ trong tay tôi có tửu bôi của Pha-ra-ôn. Tôi hái những chùm nho ấy, vắt nước chảy vào tửu bôi của Pha-ra-ôn, rồi đặt tửu bôi ấy vào tay Pha-ra-ôn.”<br/></span>
<span class="verse sa_40_12"> <sup>12</sup> Giô-sép nói với ông, “Ðây là ý nghĩa của điềm chiêm bao ấy: Ba nhánh chỉ về ba ngày. </span>
<span class="verse sa_40_13"><sup>13</sup> Ba ngày nữa, Pha-ra-ôn sẽ nâng đầu ngài lên và phục chức cho ngài. Ngài sẽ dâng tửu bôi của Pha-ra-ôn vào tay vua, như ngài vẫn làm khi trước, lúc ngài làm quan chước tửu. </span>
<span class="verse sa_40_14"><sup>14</sup> Khi được mọi sự tốt đẹp rồi, mong ngài nhớ đến tôi và làm ơn cho tôi. Xin ngài nhắc đến tôi trước mặt Pha-ra-ôn và giúp tôi thoát ra khỏi ngục nầy. </span>
<span class="verse sa_40_15"><sup>15</sup> Tôi thật sự đã bị bắt cóc khỏi xứ của người Hê-bơ-rơ, và ở xứ nầy tôi đã không làm gì sai phạm đến nỗi phải bị giam trong ngục nầy.”<br/></span>
<span class="verse sa_40_16"> <sup>16</sup> Khi quan chánh ngự thiện thấy lời giải nghĩa có ý nghĩa tốt, ông nói với Giô-sép, “Tôi cũng thấy một điềm chiêm bao, và nầy, tôi đội ba giỏ bánh màu trắng trên đầu. </span>
<span class="verse sa_40_17"><sup>17</sup> Giỏ trên cùng có đủ thứ bánh đã nướng để Pha-ra-ôn dùng, nhưng chim chóc đến rỉa ăn tất cả bánh trong giỏ trên đầu tôi.”<br/></span>
<span class="verse sa_40_18"> <sup>18</sup> Giô-sép đáp lời và nói, “Ðây là ý nghĩa của điềm chiêm bao ấy: Ba giỏ bánh chỉ về ba ngày. </span>
<span class="verse sa_40_19"><sup>19</sup> Ba ngày nữa Pha-ra-ôn sẽ cất đầu ngài khỏi thân ngài. Nhà vua sẽ cho treo thân ngài trên cây, rồi chim chóc sẽ đến ăn thịt ngài.” <br/></span>
<span class="verse sa_40_20"> <sup>20</sup> Ðến ngày thứ ba, sinh nhật của Pha-ra-ôn, vua mở tiệc thết đãi các triều thần của vua. Vua truyền lịnh đem quan chước tửu và quan ngự thiện ra khỏi ngục và cho dẫn họ đến trước mặt các triều thần của vua. </span>
<span class="verse sa_40_21"><sup>21</sup> Vua phục chức chước tửu cho quan chánh chước tửu, và quan ấy được tiếp tục dâng rượu vào tay Pha-ra-ôn. </span>
<span class="verse sa_40_22"><sup>22</sup> Ðồng thời, vua cũng truyền lịnh treo cổ quan ngự thiện, y như Giô-sép đã giải mộng cho họ. </span>
<span class="verse sa_40_23"><sup>23</sup> Sau đó quan chánh chước tửu không nhớ gì đến Giô-sép nữa. Ông quên hẳn chàng.<br/></span>
