---
translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Sáng-thế Ký 
bookNumber: 1
---

<div class="title"><h1>42</h1><h3>Các Anh của Giô-sép Xuống Ai-cập</h3></div>
<span class="verse sa_42_1"> <sup>1</sup>Khi Gia-cốp nghe rằng ở Ai-cập có lúa gạo, ông nói với các con trai ông, “Sao các con cứ ở đó mà nhìn nhau?” </span>
<span class="verse sa_42_2"><sup>2</sup> Ông nói tiếp, “Cha nghe người ta nói ở Ai-cập vẫn còn có lúa. Hãy đi xuống đó và mua lúa về cho chúng ta, để chúng ta có thể sống và khỏi chết.” </span>
<span class="verse sa_42_3"><sup>3</sup> Vậy mười người anh của Giô-sép đi xuống Ai-cập để mua lúa. </span>
<span class="verse sa_42_4"><sup>4</sup> Nhưng Gia-cốp không cho Bên-gia-min em trai Giô-sép đi theo các anh chàng, vì ông nói, “Rủi có tai họa gì xảy đến cho nó thì sao?”<br/></span>
<span class="verse sa_42_5"> <sup>5</sup> Các con trai của I-sơ-ra-ên nhập cùng đoàn người đi mua lúa, vì xứ Ca-na-an cũng bị nạn đói. </span>
<span class="verse sa_42_6"><sup>6</sup> Khi ấy Giô-sép đang là người có quyền trong nước. Ông là người bán lúa cho toàn dân trong nước. Các anh của Giô-sép đến và quỳ sấp mặt xuống đất trước mặt ông. </span>
<span class="verse sa_42_7"><sup>7</sup>Khi thấy các anh của ông, Giô-sép nhận ra họ ngay, nhưng ông làm ra vẻ như người xa lạ và nói chuyện với họ cách gắt gỏng. Ông hỏi họ, “Các ngươi từ đâu đến?”<br/> Họ đáp, “Chúng tôi từ xứ Ca-na-an đến để mua lương thực.”<br/></span>
<span class="verse sa_42_8"> <sup>8</sup> Thế là Giô-sép biết họ đúng là các anh của ông, nhưng họ không nhận ra ông. </span>
<span class="verse sa_42_9"><sup>9</sup> Bấy giờ Giô-sép nhớ lại những điềm chiêm bao mà ông đã thấy về họ, ông bảo họ, “Các ngươi đúng là quân do thám rồi! Các ngươi đến đây để dòm ngó những sơ hở của xứ nầy!”<br/></span>
<span class="verse sa_42_10"> <sup>10</sup> Họ đáp, “Thưa ngài, không phải đâu, các tôi tớ ngài chỉ đến để mua lương thực. <br/></span>
<span class="verse sa_42_11"> <sup>11</sup> Tất cả chúng tôi đều là con một cha. Chúng tôi đều là người chân thật. Chúng tôi không phải là quân do thám.”<br/></span>
<span class="verse sa_42_12"> <sup>12</sup> Nhưng ông nói với họ, “Không được. Ðúng là các ngươi đến đây để tìm xem những sơ hở của xứ nầy.”<br/></span>
<span class="verse sa_42_13"> <sup>13</sup> Họ đáp, “Các tôi tớ ngài gồm mười hai anh em, con cùng một cha, ở xứ Ca-na-an. Ðứa út hiện đang ở nhà với cha chúng tôi, còn một người thì bây giờ không còn nữa.”<br/></span>
<span class="verse sa_42_14"> <sup>14</sup> Giô-sép nói với họ, “Ðúng như ta đã nói với các ngươi, ‘Các ngươi quả là quân do thám!’ <br/></span>
<span class="verse sa_42_15"> <sup>15</sup> Ðây là điều các ngươi phải chứng minh cho ta: Ta chỉ sinh mạng của Pha-ra-ôn mà thề rằng các ngươi sẽ không được rời khỏi nơi đây, nếu em út các ngươi không đến đây gặp ta. </span>
<span class="verse sa_42_16"><sup>16</sup> Hãy sai một người trong các ngươi đi về, đem em út các ngươi đến đây. Tất cả những người còn lại sẽ bị giam vào ngục, để xem những lời các ngươi nói có đúng sự thật không; nếu không, ta chỉ sinh mạng của Pha-ra-ôn mà thề, các ngươi đích thực là quân do thám!” <br/></span>
<span class="verse sa_42_17"> <sup>17</sup> Ðoạn ông truyền lịnh bắt họ giam vào ngục suốt ba ngày. </span>
<span class="verse sa_42_18"><sup>18</sup> Ðến ngày thứ ba, Giô-sép nói với họ, “Hãy làm thế nầy để các ngươi được sống, vì ta kính sợ Ðức Chúa Trời. </span>
<span class="verse sa_42_19"><sup>19</sup> Nếu các ngươi là những người thành thật, hãy chọn một người trong số anh em các ngươi để ở lại trong nhà tù này. Còn các ngươi, hãy đi, mang lúa về nuôi gia đình các ngươi đang đói. </span>
<span class="verse sa_42_20"><sup>20</sup> Nhưng phải đem em út các ngươi đến gặp ta, để xác thật những lời các ngươi đã nói, và các ngươi sẽ khỏi chết.” Họ đồng ý làm như vậy. <br/></span>
<span class="verse sa_42_21"> <sup>21</sup> Ðoạn họ nói với nhau, “Chúng ta thật sự đã có tội với em chúng ta, vì chúng ta đã thấy linh hồn nó đau đớn biết bao khi nó van xin chúng ta, nhưng chúng ta chẳng chịu nghe. Vì thế giờ đây chúng ta phải chịu cảnh khốn đốn nầy.”<br/></span>
<span class="verse sa_42_22"> <sup>22</sup> Ru-bên nói với họ, “Anh há chẳng đã nói với các em, ‘Ðừng gây nên tội với đứa nhỏ,’ mà các em không chịu nghe sao? Vì thế, bây giờ chúng ta phải trả nợ máu cho nó.” </span>
<span class="verse sa_42_23"><sup>23</sup> Họ không biết rằng Giô-sép hiểu tất cả những gì họ nói với nhau, vì ông nói chuyện với họ qua một người thông ngôn. </span>
<span class="verse sa_42_24"><sup>24</sup> Bấy giờ ông bước qua nơi khác và khóc. Sau đó ông trở lại và nói chuyện với họ. Ðoạn ông ra lịnh bắt Si-mê-ôn ở giữa họ và trói ngay trước mặt họ.<br/></span>
<div class="title"><h3>Các Anh của Giô-sép Trở Về Ca-na-an</h3></div>
<span class="verse sa_42_25"> <sup>25</sup> Giô-sép truyền lịnh đổ lúa đầy các bao của họ, và trả bạc của mỗi người lại trong bao lúa của họ và cung cấp họ thực phẩm đi đường. Ông đối xử với họ như vậy. </span>
<span class="verse sa_42_26"><sup>26</sup> Vậy họ chất lúa lên lưng lừa và ra đi. </span>
<span class="verse sa_42_27"><sup>27</sup> Nhưng dọc đường, khi họ hạ trại để nghỉ đêm, một người trong họ mở miệng bao để lấy ít lúa cho lừa ăn, ông thấy số bạc mua lúa của ông, kìa, nó nằm đó, nơi miệng bao lúa của ông. </span>
<span class="verse sa_42_28"><sup>28</sup> Người ấy nói với các anh em mình, “Số bạc mua lúa của tôi sao lại bị trả lại. Nó nằm kia kìa, ngay trong bao lúa của tôi!” Thế là mọi người đều rầu rĩ và lo sợ. Họ nói với nhau, “Ðức Chúa Trời đã làm gì cho chúng ta thế?”<br/></span>
<span class="verse sa_42_29"> <sup>29</sup> Họ trở về gặp Gia-cốp cha họ trong xứ Ca-na-an và thuật lại cho ông tất cả những gì đã xảy ra cho họ trong nước Ai-cập. Họ nói, </span>
<span class="verse sa_42_30"><sup>30</sup> “Người làm chúa xứ đó nói chuyện với chúng con cách gắt gỏng. Ông ấy bảo chúng con là quân đi do thám xứ. </span>
<span class="verse sa_42_31"><sup>31</sup> Nhưng chúng con trả lời rằng chúng con là những người thành thật, không phải là quân do thám. </span>
<span class="verse sa_42_32"><sup>32</sup> Chúng con có mười hai anh em, con của một cha. Một người không còn nữa, còn em út ở nhà với cha trong xứ Ca-na-an. </span>
<span class="verse sa_42_33"><sup>33</sup> Ông ấy, người làm chúa của xứ đó, nói với chúng con, ‘Hãy làm điều nầy để chứng tỏ các ngươi là những người thành thật: Hãy để một người trong anh em các ngươi ở lại đây với ta. Hãy lấy lương thực, mang về nuôi gia đình các ngươi đang đói, và đi đi. </span>
<span class="verse sa_42_34"><sup>34</sup> Sau đó hãy đem đứa em út của các ngươi đến đây gặp ta, để chứng tỏ rằng các ngươi không phải là quân do thám nhưng là những người chân thật. Bấy giờ ta sẽ thả người anh em bị nhốt của các ngươi ra, rồi các ngươi có thể mua bán trong nước của ta.’”<br/></span>
<span class="verse sa_42_35"> <sup>35</sup> Sau đó họ đổ lúa trong các bao của họ ra, mỗi người đều kinh ngạc khi thấy túi bạc của mình đã trả bây giờ lại ở trong bao lúa của mình. Khi họ và cha họ thấy các túi bạc ấy, họ thảy đều lo sợ.<br/></span>
<span class="verse sa_42_36"> <sup>36</sup> Gia-cốp cha họ nói với họ, “Các con đã làm mất con của cha. Giô-sép đã không còn, Si-mê-ôn cũng không còn, mà bây giờ các con còn muốn bắt Bên-gia-min đem đi. Tất cả những việc nầy đều gây hại cho cha.”<br/></span>
<span class="verse sa_42_37"> <sup>37</sup> Bấy giờ Ru-bên thưa với cha ông, “Xin cha cứ giết hai đứa con của con, nếu con không đem em về cho cha. Xin cha giao nó cho con, con sẽ đem nó về cho cha.”<br/></span>
<span class="verse sa_42_38"> <sup>38</sup> Nhưng ông nói, “Con trai cha sẽ không đi xuống đó với con đâu, vì anh nó đã chết rồi, chỉ còn một mình nó. Lỡ có chuyện gì rủi ro xảy ra cho nó dọc đường, các con sẽ làm cho đầu bạc nầy của cha phải mang âu sầu xuống âm phủ.”<br/></span>
