---
translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Sáng-thế Ký 
bookNumber: 1
---

<div class="title"><h1>43</h1><h3>Các Anh của Giô-sép Dẫn Bên-gia-min Xuống Ai-cập</h3></div>
<span class="verse sa_43_1"> <sup>1</sup> Bấy giờ nạn đói trong xứ trở nên trầm trọng. </span>
<span class="verse sa_43_2"><sup>2</sup> Khi họ đã ăn hết số lúa mua từ Ai-cập mang về, cha họ nói với họ, “Hãy đi trở lại và mua ít lương thực nữa.”<br/></span>
<span class="verse sa_43_3"> <sup>3</sup> Nhưng Giu-đa nói với ông, “Người đó đã nghiêm khắc cảnh cáo chúng con rằng, ‘Các ngươi đừng mong thấy mặt ta, nếu các ngươi không dẫn em các ngươi đi theo với các ngươi.’ </span>
<span class="verse sa_43_4"><sup>4</sup> Nếu cha cho em đi với chúng con, chúng con sẽ xuống đó và mua lương thực về cho cha. </span>
<span class="verse sa_43_5"><sup>5</sup> Nhưng nếu cha không cho nó đi, chúng con sẽ không đi đâu, vì người ấy đã nói, ‘Các ngươi đừng mong thấy mặt ta, nếu các ngươi không dẫn theo em các ngươi.’”<br/></span>
<span class="verse sa_43_6"> <sup>6</sup> I-sơ-ra-ên nói, “Tại sao các con làm khổ cha bằng cách khai cho ông ấy biết các con còn một người em nữa?”<br/></span>
<span class="verse sa_43_7"> <sup>7</sup> Họ đáp, “Người ấy hỏi từng người một trong chúng con thật kỹ và hỏi về thân nhân của chúng con nữa. Ông ấy hỏi, ‘Cha các ngươi còn sống chăng? Các ngươi còn có anh em nào nữa không?’ Chúng con cứ theo đó mà trả lời. Chúng con nào ngờ ông ấy sẽ nói, ‘Hãy đem em các ngươi xuống đây,’ đâu?”<br/></span>
<span class="verse sa_43_8"> <sup>8</sup> Giu-đa thưa với I-sơ-ra-ên cha ông, “Xin cha cho chú út đi với con; chúng con sẽ trỗi dậy và lên đường để đại gia đình chúng ta, gồm cha, chúng con, và các cháu nhỏ của cha, sẽ sống mà không chết đói. </span>
<span class="verse sa_43_9"><sup>9</sup> Con xin lấy chính mạng con bảo đảm cho em. Xin cha cứ đòi nó nơi tay con. Nếu con không mang nó về cho cha và trình diện nó trước mặt cha, nguyện con sẽ mang lỗi ấy mãi mãi. </span>
<span class="verse sa_43_10"><sup>10</sup> Vì nếu chúng ta không lần lữa thì bây giờ chúng ta đã đi được hai chuyến rồi.”<br/></span>
<span class="verse sa_43_11"> <sup>11</sup> Bấy giờ I-sơ-ra-ên cha họ nói với họ, “Nếu không còn cách nào khác thì hãy làm thế nầy: Hãy lấy một ít đặc sản trong xứ mang theo làm quà biếu ông ấy: một ít nhũ hương, một ít mật ong, hương liệu, mộc dược, hạt hồ trăn, và hạnh nhân. </span>
<span class="verse sa_43_12"><sup>12</sup> Hãy đem theo số bạc gấp đôi, để trả lại người ta số bạc đã thấy nơi miệng bao; có lẽ là do lầm lẫn chăng. </span>
<span class="verse sa_43_13"><sup>13</sup> Cũng hãy dẫn em các con theo và hãy đứng dậy, đi trở lại gặp người ấy. </span>
<span class="verse sa_43_14"><sup>14</sup> Cầu xin Ðức Chúa Trời Toàn Năng ban cho các con được thương xót trước mặt người ấy, để người ấy sẽ thả Si-mê-ôn ra và không bắt giữ Bên-gia-min lại. Còn phần cha, nếu cha phải bị mất con, thì cha đành phải chịu mất con.”<br/></span>
<span class="verse sa_43_15"> <sup>15</sup> Vậy các anh em họ lấy các món quà, dẫn Bên-gia-min theo, mang theo số bạc gấp đôi trong tay, rồi đứng dậy, và đi xuống Ai-cập. Họ vào trình diện Giô-sép. </span>
<span class="verse sa_43_16"><sup>16</sup> Khi Giô-sép thấy Bên-gia-min đến với họ, ông nói với người quản gia của ông, “Hãy đưa những người nầy về nhà tôi, bắt một con thú làm thịt, chuẩn bị bữa tiệc cho sẵn sàng, vì trưa nay những người nầy sẽ dùng bữa với tôi.”<br/></span>
<span class="verse sa_43_17"> <sup>17</sup> Người quản gia làm theo lịnh Giô-sép đã truyền. Ông ấy đưa những người ấy đến nhà Giô-sép. </span>
<span class="verse sa_43_18"><sup>18</sup> Bấy giờ họ phát sợ, vì họ bị dẫn đến nhà riêng của Giô-sép. Họ nói với nhau, “Chắc là tại số bạc đã thấy trong bao chúng ta lần trước, nên chúng ta mới bị mang vào đây, để họ tìm dịp tấn công chúng ta, bắt chúng ta làm nô lệ, và đoạt mấy con lừa của chúng ta.”<br/></span>
<span class="verse sa_43_19"> <sup>19</sup> Khi họ đến gần cổng nhà của Giô-sép, họ lại gần người quản gia và nói, </span>
<span class="verse sa_43_20"><sup>20</sup> “Thưa ông, xin ông tha lỗi cho, anh em chúng tôi đến đây lần trước để mua lương thực, </span>
<span class="verse sa_43_21"><sup>21</sup> nhưng không biết vì sao, lúc chúng tôi dừng chân hạ trại ở dọc đường để nghỉ, khi mở các bao lúa của chúng tôi ra thì thấy túi bạc của người nào cũng còn nguyên, nằm nơi miệng bao mình. Vì thế chúng tôi đã mang chúng trở lại đây. </span>
<span class="verse sa_43_22"><sup>22</sup> Chúng tôi cũng mang thêm bạc để mua lương thực cho chuyến nầy. Chúng tôi thật tình không biết ai đã để tiền trong bao lúa của chúng tôi.”<br/></span>
<span class="verse sa_43_23"> <sup>23</sup> Nhưng ông ấy đáp, “Các ông cứ an tâm. Ðừng lo sợ gì. Ðức Chúa Trời của các ông và Ðức Chúa Trời của cha các ông đã ban của cải vào bao của các ông. Còn số bạc các ông đã trả, thì tôi đã nhận đủ.” Rồi ông cho dẫn Si-mê-ôn ra gặp họ. <br/></span>
<span class="verse sa_43_24"> <sup>24</sup> Vậy người quản gia đưa họ vào nhà Giô-sép, bảo gia nhân mang nước ra cho họ rửa chân, và sai người cho các con lừa của họ ăn. </span>
<span class="verse sa_43_25"><sup>25</sup> Họ lấy các món quà ra và chuẩn bị để tặng Giô-sép khi ông về ăn trưa, vì họ được báo cho biết họ được mời ăn trưa ở đó. </span>
<span class="verse sa_43_26"><sup>26</sup> Khi Giô-sép về đến nhà, họ mang các món quà đã chuẩn bị sẵn đến tặng ông, và sấp mặt xuống đất lạy ông. </span>
<span class="verse sa_43_27"><sup>27</sup> Ông hỏi han sức khỏe của họ rồi nói, “Cha các ngươi, người cha già các ngươi đã nói, mạnh khỏe không? Ông cụ còn sống không?”<br/></span>
<span class="verse sa_43_28"> <sup>28</sup> Họ đáp, “Tôi tớ ngài, cha chúng tôi, vẫn còn mạnh khỏe. Ông cụ vẫn còn sống.” Họ lại cúi đầu và sấp mình lạy ông lần nữa. <br/></span>
<span class="verse sa_43_29"> <sup>29</sup> Ông ngước mắt lên và thấy Bên-gia-min em ông, người em cùng mẹ với ông, ông hỏi, “Ðây có phải là người em út các ngươi đã nói với ta chăng?” Rồi ông nói, “Con ơi, cầu xin Ðức Chúa Trời đoái thương con.” <br/></span>
<span class="verse sa_43_30"> <sup>30</sup> Trông thấy em, lòng ông bồi hồi xúc động, Giô-sép vội vàng tìm chỗ để khóc. Ông đứng dậy, đi vào phòng riêng, và khóc ở đó. </span>
<span class="verse sa_43_31"><sup>31</sup> Ðoạn ông rửa mặt rồi trở ra gặp họ. Ông cố gắng đè nén cảm xúc và bảo, “Hãy dọn ăn đi.” </span>
<span class="verse sa_43_32"><sup>32</sup> Người ta dọn cho ông ăn riêng, dọn cho họ ăn riêng, và dọn cho những người Ai-cập dùng bữa với ông ăn riêng, bởi người Ai-cập không thể ăn chung bàn với người Hê-bơ-rơ, vì đối với người Ai-cập, đó là một việc gớm ghiếc. </span>
<span class="verse sa_43_33"><sup>33</sup> Kế đó họ ngồi xuống bàn trước mặt ông theo thứ tự từ lớn tới nhỏ, anh cả ngồi vào chỗ anh cả, em út ngồi vào chỗ em út, rồi họ nhìn nhau kinh ngạc. </span>
<span class="verse sa_43_34"><sup>34</sup> Ông truyền đem các thức ăn dọn trên bàn ông mang đến họ, nhưng phần của Bên-gia-min thì nhiều gấp năm lần những người khác. Vậy họ ăn uống vui vẻ với ông.<br/></span>
