---
translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Sáng-thế Ký 
bookNumber: 1
---

<div class="title"><h1>44</h1><h3>Chén Bạc của Giô-sép</h3></div>
<span class="verse sa_44_1"> <sup>1</sup> Sau đó ông truyền cho người quản gia của ông, “Hãy đổ lúa đầy bao những người nầy. Họ chở được bao nhiêu, đổ đầy bấy nhiêu, rồi để bạc của người nào vào bao người nấy. </span>
<span class="verse sa_44_2"><sup>2</sup> Riêng cái chén của tôi, cái chén bạc đó, ông hãy để vào bao của đứa út, cùng với số bạc mua lúa của nó.” Ông ấy làm mọi sự y như lời Giô-sép đã truyền. </span>
<span class="verse sa_44_3"><sup>3</sup> Ðến sáng ngày, người ta để họ ra đi; họ dắt đoàn lừa của họ lên đường. </span>
<span class="verse sa_44_4"><sup>4</sup> Khi họ đã ra khỏi thành, chưa được bao xa, Giô-sép bảo người quản gia của ông, “Hãy đứng dậy, đuổi theo những người đó. Khi ông bắt kịp họ, hãy nói với họ, ‘Tại sao các ông lấy oán trả ân? </span>
<span class="verse sa_44_5"><sup>5</sup> Ðó chẳng phải là vật chủ tôi thường dùng để uống và để bói toán sao? Việc các ông làm thật là bậy lắm!’”<br/></span>
<span class="verse sa_44_6"> <sup>6</sup> Vậy ông ta đuổi kịp họ và nói với họ những lời ấy.<br/></span>
<span class="verse sa_44_7"> <sup>7</sup> Họ trả lời ông ấy, “Tại sao chúa chúng tôi lại nói những lời như thế? Chúng tôi, các tôi tớ ông, không đời nào làm vậy. </span>
<span class="verse sa_44_8"><sup>8</sup> Ông thấy đó, chúng tôi đã mang tiền từ xứ Ca-na-an mà chúng tôi đã thấy nơi miệng bao để trả lại ông, thì lẽ nào chúng tôi lại ăn cắp vàng hay bạc từ nhà chủ của ông? </span>
<span class="verse sa_44_9"><sup>9</sup> Giữa các tôi tớ của ông đây, hễ ông tìm thấy món đồ đó trong bao của ai, kẻ ấy phải chết, còn chúng tôi sẽ làm nô lệ cho ông.”<br/></span>
<span class="verse sa_44_10"> <sup>10</sup> Ông ấy đáp, “Thôi cứ làm y như lời các ông nói. Người nào tôi tìm thấy vật đó trong bao mình, người ấy sẽ làm nô lệ cho tôi, còn những người khác thì vô can.”<br/></span>
<span class="verse sa_44_11"> <sup>11</sup> Thế là mỗi người vội vàng hạ bao mình xuống, và ai nấy mở bao mình ra. </span>
<span class="verse sa_44_12"><sup>12</sup> Rồi ông ấy đến khám xét. Ông bắt đầu với người anh cả, rồi lần lần đến người em út, và cái chén được tìm thấy trong bao của Bên-gia-min. </span>
<span class="verse sa_44_13"><sup>13</sup> Bấy giờ họ xé áo mình, chất các bao lúa lại lên lưng lừa, và cùng nhau đi ngược trở lại thành. <br/></span>
<span class="verse sa_44_14"> <sup>14</sup> Vậy Giu-đa và các anh em ông đến nhà Giô-sép, lúc ấy Giô-sép vẫn còn ở đó. Họ đến sấp mình xuống đất trước mặt ông và lạy. <br/></span>
<span class="verse sa_44_15"> <sup>15</sup> Giô-sép hỏi họ, “Các ngươi đã làm gì đối với ta thế? Các ngươi không biết rằng một người như ta có khả năng bói toán sao?”<br/></span>
<span class="verse sa_44_16"> <sup>16</sup> Giu-đa đáp, “Thưa ngài, chúng tôi còn biết nói gì đây? Chúng tôi nào biết nói gì bây giờ? Hay làm thế nào chúng tôi có thể minh oan cho chúng tôi được? Ðức Chúa Trời đã phơi bày tội lỗi của các tôi tớ ngài. Này, chúng tôi đành làm nô lệ cho ngài; anh em chúng tôi và luôn người có cái chén bị tìm thấy trong bao của mình nữa.”<br/></span>
<span class="verse sa_44_17"> <sup>17</sup> Giô-sép đáp, “Ta không bao giờ làm như vậy. Chỉ người nào bị tìm thấy cái chén trong bao của mình sẽ làm nô lệ cho ta mà thôi; còn tất cả các ngươi, hãy ra về bình an với cha các ngươi.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Giu-đa Xin cho Bên-gia-min</h3></div>
<span class="verse sa_44_18"> <sup>18</sup> Bấy giờ Giu-đa đến gần ông và nói, “Thưa chúa, xin cho tôi tớ ngài được thưa với ngài một lời. Mong ngài đừng nổi giận đối với tôi tớ ngài, vì ngài có quyền chẳng khác gì Pha-ra-ôn. </span>
<span class="verse sa_44_19"><sup>19</sup> Ngài có hỏi các tôi tớ ngài rằng, ‘Các ngươi còn có cha hay anh em nào nữa chăng?’ </span>
<span class="verse sa_44_20"><sup>20</sup> Và chúng tôi đã thưa với ngài, ‘Chúng tôi còn có cha già và một người em nhỏ, được sinh ra trong lúc ông cụ đã cao tuổi. Anh nó đã qua đời, chỉ còn một mình nó, đứa con duy nhất còn lại trong các con của mẹ nó, và cha chúng tôi thương nó lắm.’ <br/></span>
<span class="verse sa_44_21"> <sup>21</sup> Lúc đó ngài đã bảo các tôi tớ ngài, ‘Các ngươi hãy mang nó xuống gặp ta, để ta thấy nó tận mắt.’ </span>
<span class="verse sa_44_22"><sup>22</sup> Và chúng tôi đã thưa với ngài rằng, ‘Ðứa trẻ không thể rời cha nó được, vì nếu nó xa cha nó, cha nó sẽ chết mất.’ </span>
<span class="verse sa_44_23"><sup>23</sup> Nhưng ngài đã bảo các tôi tớ ngài, ‘Nếu em út các ngươi không theo xuống với các ngươi, các ngươi đừng mong thấy mặt ta nữa.’ </span>
<span class="verse sa_44_24"><sup>24</sup> Khi chúng tôi trở về với cha chúng tôi, tôi tớ ngài, và thưa với cụ những lời ngài nói, </span>
<span class="verse sa_44_25"><sup>25</sup> thì cha chúng tôi bảo, ‘Hãy trở lại và mua ít lương thực cho chúng ta.’ </span>
<span class="verse sa_44_26"><sup>26</sup> Nhưng chúng tôi đã thưa với cụ rằng, ‘Chúng con không thể đi xuống dưới đó. Nếu cha cho em út đi với chúng con, thì chúng con sẽ đi xuống đó, vì chúng con không thể nào gặp mặt người ấy, nếu em út không đi với chúng con.’ </span>
<span class="verse sa_44_27"><sup>27</sup> Bấy giờ tôi tớ ngài, cha chúng tôi, bảo chúng tôi, ‘Các con biết, vợ của cha đã sinh cho cha hai đứa con; </span>
<span class="verse sa_44_28"><sup>28</sup> một đứa đã ra đi mất biệt và cha nghĩ, “Chắc nó đã bị thú dữ xé xác rồi,” vì cho đến nay cha vẫn chưa gặp lại nó. </span>
<span class="verse sa_44_29"><sup>29</sup> Nhưng nếu các con dẫn đứa nầy rời khỏi cha, và lỡ có chuyện gì rủi ro xảy ra cho nó dọc đường, các con sẽ làm cho cha phải mang đầu bạc đau buồn nầy đi vào âm phủ.’ </span>
<span class="verse sa_44_30"><sup>30</sup> Vậy bây giờ nếu tôi trở về gặp lại cha tôi, tôi tớ ngài, mà đứa trẻ không về với chúng tôi, và vì linh hồn của cha chúng tôi gắn bó với linh hồn nó, </span>
<span class="verse sa_44_31"><sup>31</sup> thì khi ông cụ không thấy đứa trẻ cùng về, chắc ông cụ sẽ chết. Và như vậy các tôi tớ ngài đã làm cho đầu bạc của cha chúng tôi, tôi tớ ngài, phải đau buồn xuống âm phủ. </span>
<span class="verse sa_44_32"><sup>32</sup> Ngoài ra, tôi tớ ngài đã lấy chính mạng mình để bảo đảm với cha tôi cho đứa trẻ. Tôi đã thưa với ông cụ rằng, ‘Nếu con không đem em con về cho cha, con sẽ chịu lỗi nầy với cha mãi mãi.’ </span>
<span class="verse sa_44_33"><sup>33</sup> Vậy bây giờ xin cho tôi tớ ngài ở lại đây làm nô lệ thay cho đứa trẻ, và xin ngài cho đứa trẻ được đi về với các anh nó. </span>
<span class="verse sa_44_34"><sup>34</sup> Vì làm sao tôi có thể về thấy lại mặt cha tôi, nếu đứa trẻ không cùng đi với tôi? Tôi không nỡ nào nhìn thấy thảm họa xảy đến với cha tôi được.”<br/></span>
