---
translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Sáng-thế Ký 
bookNumber: 1
audio: \Audio\VI1934\sa\45.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\sa\45.mp3
---

<div class="title"><h1>45</h1><h3>Giô-sép tỏ thật cho anh em mình biết, và sai người về rước cha già</h3></div>
<span class="verse sa_45_1"> <sup>1</sup> Bấy giờ, Giô-sép không còn thể nào cầm lòng cho đậu được trước mặt các người hầu chung quanh, bèn la lên rằng: Hãy đuổi họ ra hết thảy! Khi Giô-sép tỏ thật cùng các anh em mình, thì không có một người nào khác ở tại đó hết.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cong 7:13">⚓</a></span>
<span class="verse sa_45_2"><sup>2</sup> Người cất tiếng lên khóc; dân Ê-díp-tô nghe và nhà Pha-ra-ôn nghe nữa. <br/></span>
<span class="verse sa_45_3"> <sup>3</sup> Giô-sép nói cùng anh em rằng: Tôi là Giô-sép. Cha tôi còn sống chăng? Nhưng trước mặt người các anh em bối rối, chẳng đáp lời được. </span>
<span class="verse sa_45_4"><sup>4</sup> Người lại nói rằng: Các anh em hãy lại gần tôi. Họ bèn lại gần. Người nói: Tôi là Giô-sép, em mà các anh đã bán đặng bị dẫn qua xứ Ê-díp-tô. </span>
<span class="verse sa_45_5"><sup>5</sup> Bây giờ, đừng sầu não và cũng đừng tiếc chi về điều các anh đã bán tôi đặng bị dẫn đến xứ nầy; vì để giữ gìn sự sống các anh, nên Đức Chúa Trời đã sai tôi đến đây trước các anh. </span>
<span class="verse sa_45_6"><sup>6</sup> Kìa, hai năm rồi trong xứ đã bị đói kém, và còn năm năm nữa sẽ không có cày cấy chi, gặt hái chi được hết. </span>
<span class="verse sa_45_7"><sup>7</sup> Đức Chúa Trời sai tôi đến đây trước, đặng làm cho các anh còn nối dòng trên mặt đất, và nương một sự giải cứu lớn đặng giữ gìn sự sống cho anh em. </span>
<span class="verse sa_45_8"><sup>8</sup> Không, chẳng phải các anh sai tôi đến đây đâu, ấy là Đức Chúa Trời; Ngài dường đặt tôi làm cha Pha-ra-ôn, cai quản cả nhà người, và trị khắp xứ Ê-díp-tô. <br/></span>
<span class="verse sa_45_9"> <sup>9</sup> Các anh hãy mau mau trở về cha tôi đi, và nói với người rằng: Giô-sép, con của cha, có nói như vầy: Đức Chúa Trời đã đặt tôi làm chúa cả xứ Ê-díp-tô, cha hãy xuống với tôi; xin đừng chậm trễ,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cong 7:14">⚓</a></span>
<span class="verse sa_45_10"><sup>10</sup> cha, các con, các cháu, các chiên, bò cùng tài vật của cha sẽ ở tại xứ Gô-sen gần tôi đây. </span>
<span class="verse sa_45_11"><sup>11</sup> Ở đó tôi sẽ nuôi cha, (vì còn năm năm đói kém nữa), e khi cha, người nhà cha, và hết thảy loài vật của cha phải bị ách mà hao mòn. </span>
<span class="verse sa_45_12"><sup>12</sup> Nầy, các anh và Bên-gia-min, em tôi, đã thấy tận mắt rằng chính miệng tôi đã nói chuyện cùng các anh em đó. </span>
<span class="verse sa_45_13"><sup>13</sup> Vậy, hãy thuật lại các điều vinh hiển của tôi tại xứ Ê-díp-tô, cùng mọi việc mà anh em đã thấy cho cha nghe, và hãy mau mau dời cha xuống đây. <br/></span>
<span class="verse sa_45_14"> <sup>14</sup> Đoạn, người ôm lấy cổ Bên-gia-min, em mình, mà khóc; Bên-gia-min cũng ôm cổ người mà khóc. </span>
<span class="verse sa_45_15"><sup>15</sup> Người cũng ôm các anh mình mà khóc. Đoạn, anh em nói chuyện cùng người. <br/></span>
<div class="title"><h3>Pha-ra-ôn phù hộ theo ý Giô-sép</h3></div>
<span class="verse sa_45_16"> <sup>16</sup> Lập tức, tiếng đồn đến nhà Pha-ra-ôn rằng: Anh em Giô-sép đã đến. Pha-ra-ôn và quần thần nghe lấy làm đẹp dạ. </span>
<span class="verse sa_45_17"><sup>17</sup> Pha-ra-ôn bèn phán cùng Giô-sép rằng: Hãy dặn các anh em ngươi rằng: Hãy chở đồ lên lừa, đi trở về xứ Ca-na-an, </span>
<span class="verse sa_45_18"><sup>18</sup> rước cha và người nhà của các ngươi xuống ở cùng ta. Ta sẽ nhượng cho vật tốt nhứt trong xứ Ê-díp-tô, và các ngươi sẽ hưởng màu mỡ của đất. </span>
<span class="verse sa_45_19"><sup>19</sup> Còn ta dặn ngươi hãy nói lại cùng họ như vầy: Hãy đem xe cộ từ xứ Ê-díp-tô về cho con nhỏ và vợ mình, cùng dời cha các ngươi xuống đây. </span>
<span class="verse sa_45_20"><sup>20</sup> Đừng tiếc tài vật mình, vì vật tốt nhứt của xứ Ê-díp-tô sẽ về phần các ngươi. <br/></span>
<span class="verse sa_45_21"> <sup>21</sup> Các con trai của Y-sơ-ra-ên làm y như lời; Giô-sép vâng mạng Pha-ra-ôn, đưa những xe cộ cho anh em mình và lương thực dùng trong lúc đi đường. </span>
<span class="verse sa_45_22"><sup>22</sup> Người cũng đưa áo xống mặc đổi thay cho mỗi người, còn Bên-gia-min, người cho trăm miếng bạc cùng năm bộ áo xống. </span>
<span class="verse sa_45_23"><sup>23</sup> Người cũng sai đem về cho cha mình mười con lừa chở các vật quí nhứt trong xứ Ê-díp-tô, mười con lừa cái chở lúa, bánh, và lương thực để dành dùng trong khi cha đi đường. </span>
<span class="verse sa_45_24"><sup>24</sup> Vậy, Giô-sép đưa anh em mình lên đường. Lại dặn họ rằng: Xin anh em đừng cãi lẫy nhau dọc đường. <br/></span>
<div class="title"><h3>Gia-cốp sửa soạn đi xuống Ê-díp-tô</h3></div>
<span class="verse sa_45_25"> <sup>25</sup> Các anh em ở Ê-díp-tô trở lên và đến xứ Ca-na-an, nơi Gia-cốp, cha mình, </span>
<span class="verse sa_45_26"><sup>26</sup> thuật lại lời nầy mà rằng: Giô-sép hãy còn sống; lại ấy là người đương cai trị cả xứ Ê-díp-tô. Nhưng lòng Gia-cốp vẫn vô tình, vì người không tin lời họ nói. </span>
<span class="verse sa_45_27"><sup>27</sup> Anh em thuật lại cho người nghe hết mọi lời của Giô-sép đã nói; Gia-cốp vừa thấy các xe cộ của Giô-sép sai đem về đặng rước mình, thì tâm thần người tỉnh lại, </span>
<span class="verse sa_45_28"><sup>28</sup> bèn nói rằng: Thôi, biết rồi; Giô-sép, con trai ta, hãy còn sống; ta sẽ đi thăm nó trước khi ta qua đời. <br/></span>
