---
translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Sáng-thế Ký 
bookNumber: 1
audio: \Audio\VI1934\sa\46.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\sa\46.mp3
---

<div class="title"><h1>46</h1><h3>Đức Chúa Trời hiện ra cùng Gia-cốp</h3></div>
<span class="verse sa_46_1"> <sup>1</sup> Y-sơ-ra-ên ra đi, đem theo các tài vật mình. Đến Bê-e-Sê-ba, người bày của lễ dâng cho Đức Chúa Trời của Y-sác, cha mình. </span>
<span class="verse sa_46_2"><sup>2</sup> Trong một sự hiện thấy ban đêm kia, Đức Chúa Trời có phán cùng Y-sơ-ra-ên rằng: Hỡi Gia-cốp, Gia-cốp! Y-sơ-ra-ên đáp rằng: Có tôi đây. </span>
<span class="verse sa_46_3"><sup>3</sup> Đức Chúa Trời phán: Ta là Đức Chúa Trời, Đức Chúa Trời của cha ngươi. Hãy xuống Ê-díp-tô, đừng sợ chi, vì tại đó ta sẽ làm cho ngươi thành một nước lớn. </span>
<span class="verse sa_46_4"><sup>4</sup> Chánh ta sẽ xuống đến đó với ngươi, và chánh ta cũng sẽ dẫn ngươi về chẳng sai. Giô-sép sẽ vuốt mắt ngươi nhắm lại. <br/></span>
<div class="title"><h3>Gia-cốp xuống xứ Ê-díp-tô</h3></div>
<span class="verse sa_46_5"> <sup>5</sup> Từ Bê-e-Sê-ba, Gia-cốp khởi đi; các con trai Y-sơ-ra-ên để Gia-cốp, cha mình, cùng các vợ và con mình lên xe cộ của Pha-ra-ôn đã sai đến rước những người đó. </span>
<span class="verse sa_46_6"><sup>6</sup> Chúng cũng đem theo các súc vật và của cải mình đã gây dựng tại xứ Ca-na-an, mà đi đến xứ Ê-díp-tô.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cong 7:15">⚓</a></span>
<span class="verse sa_46_7"><sup>7</sup> Vậy, Gia-cốp cùng cả nhà người, nào các con trai, nào các cháu trai, nào các con gái, nào các cháu gái, thảy đều xuống xứ Ê-díp-tô. <br/></span>
<div class="title"><h3>Kể số người nhà Gia-cốp</h3></div>
<span class="verse sa_46_8"> <sup>8</sup> Đây là tên các con trai của Y-sơ-ra-ên tức là Gia-cốp, đến xứ Ê-díp-tô: Con trưởng nam của Gia-cốp là Ru-bên. </span>
<span class="verse sa_46_9"><sup>9</sup> Các con trai của Ru-bên là Hê-nóc, Pha-lu, Hết-rôn, và Cạt-mi </span>
<span class="verse sa_46_10"><sup>10</sup> Các con trai của Si-mê-ôn là Giê-mu-ên, Gia-min, Ô-hát, Gia-kin, Xô-ha, và Sau-lơ, tức là con của người vợ xứ Ca-na-an. </span>
<span class="verse sa_46_11"><sup>11</sup> Các con trai của Lê-vi là Ghẹt-sôn, Kê-hát, và Mê-ra-ri. </span>
<span class="verse sa_46_12"><sup>12</sup> Các con trai của Giu-đa là Ê-rơ, O-nan, Sê-la, Phê-rết và Xê-rách. Nhưng Ê-rơ và O-nan đã thác tại xứ Ca-na-an; con của Phê-rết là Hết-rôn, và Ha-mun. </span>
<span class="verse sa_46_13"><sup>13</sup> Các con trai của Y-sa-ca là Thô-la, Phu-va, Gióp, và Sim-rôn. </span>
<span class="verse sa_46_14"><sup>14</sup> Các con trai của Sa-bu-lôn là Sê-rết, Ê-lôn, và Gia-lê-ên. </span>
<span class="verse sa_46_15"><sup>15</sup> Vả, các con trai, và một con gái tên là Đi-na, mà Lê-a sanh cho Gia-cốp khi ở tại Pha-đan-A-ram, cùng các cháu đó, hết thảy là ba mươi ba người. </span>
<span class="verse sa_46_16"><sup>16</sup> Các con trai của Gát là Xi-phi-ôn, Ha-ghi, Su-ni, Ét-bôn, Ê-ri, A-rô-đi và A-rê-li. </span>
<span class="verse sa_46_17"><sup>17</sup> Các con trai của A-se là Dim-na, Dích-và, Dích-vi, và Bê-ri-a, cùng Sê-rách, em gái các người đó. Con của Bê-ri-a là Hê-be, và Manh-ki-ên. </span>
<span class="verse sa_46_18"><sup>18</sup> Vả, các con trai của nàng Xinh-ba sanh cho Gia-cốp, cùng các cháu đó, hết thảy là mười sáu người. Nàng là con đòi của La-ban đã cho theo hầu Lê-a, con gái mình. </span>
<span class="verse sa_46_19"><sup>19</sup> Các con trai của Ra-chên, vợ Gia-cốp, là Giô-sép, và Bên-gia-min. </span>
<span class="verse sa_46_20"><sup>20</sup> Giô-sép đã có con tại xứ Ê-díp-tô, là Ma-na-se, và Ép-ra-im, mà Ách-nát, con gái của Phô-ti-phê-ra, thầy cả thành Ôn, đã sanh cho người.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 41:50-52">⚓</a></span>
<span class="verse sa_46_21"><sup>21</sup> Các con trai của Bên-gia-min là Bê-la, Bê-kê, Ách-bên, Giê-ra, Na-a-man, Ê-hi, Rô-sơ, Mốp-bim, Hốp-bim, và A-rết. </span>
<span class="verse sa_46_22"><sup>22</sup> Vả, các con trai của Ra-chên sanh cho Gia-cốp, cùng các cháu đó, hết thảy là mười bốn người. </span>
<span class="verse sa_46_23"><sup>23</sup> Con trai của Đan là Hu-sim. </span>
<span class="verse sa_46_24"><sup>24</sup> Các con trai của Nép-ta-li là Giát-sê-ên, Gu-ni, Dít-se, và Si-lem. </span>
<span class="verse sa_46_25"><sup>25</sup> Vả, các con trai của nàng Bi-la sanh cho Gia-cốp, cùng các cháu đó, hết thảy là bảy người. Nàng là con đòi của La-ban đã cho theo hầu Ra-chên, con gái mình. <br/></span>
<span class="verse sa_46_26"> <sup>26</sup> Các người đi đến xứ Ê-díp-tô với Gia-cốp, tức là các người do nơi Gia-cốp sanh, --- nếu không kể các nàng dâu, --- thì hết thảy là sáu mươi sáu người. </span>
<span class="verse sa_46_27"><sup>27</sup> Con của Giô-sép đã sanh tại Ê-díp-tô được hai. Vậy, các người thuộc về nhà Gia-cốp đi đến Ê-díp-tô, cộng hết thảy là bảy mươi người.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cong 7:14">⚓</a><br/></span>
<div class="title"><h3>Giô-sép tiếp rước cha mình</h3></div>
<span class="verse sa_46_28"> <sup>28</sup> Gia-cốp sai Giu-đa đi đến trước đặng xin Giô-sép đưa mình vào bờ cõi Gô-sen. Vậy, họ đều vào xứ Gô-sen. </span>
<span class="verse sa_46_29"><sup>29</sup> Giô-sép thắng xe đi lên Gô-sen, đón Y-sơ-ra-ên, cha mình. Người ra mắt cha, ôm choàng lấy người và khóc một hồi lâu. </span>
<span class="verse sa_46_30"><sup>30</sup> Y-sơ-ra-ên nói cùng Giô-sép rằng: Chớ chi cho cha chết bây giờ đi! Vì cha đã thấy được mặt con, và biết con vẫn còn sống. <br/></span>
<span class="verse sa_46_31"> <sup>31</sup> Đoạn, Giô-sép nói cùng anh em và người nhà cha mình rằng: Tôi sẽ lên trước tâu cho Pha-ra-ôn hay rằng: Anh em và cả nhà cha tôi, ở xứ Ca-na-an đã đến cùng tôi. </span>
<span class="verse sa_46_32"><sup>32</sup> Họ vốn làm nghề chăn chiên, nuôi bầy súc vật; có dẫn theo hết bầy chiên, bò và các tài vật của mình. </span>
<span class="verse sa_46_33"><sup>33</sup> Và khi Pha-ra-ôn truyền gọi anh em mà hỏi rằng: Các ngươi làm nghề chi? </span>
<span class="verse sa_46_34"><sup>34</sup> Thì hãy tâu rằng: Kẻ tôi tớ chúa cùng tổ phụ chúng tôi vẫn làm nghề nuôi súc vật từ thuở còn nhỏ cho đến giờ. Ấy hầu cho anh em đặng ở lại xứ Gô-sen, vì dân Ê-díp-tô có tánh gớm ghê hết thảy kẻ chăn chiên lắm. <br/></span>
