translation: BD2011
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Sáng-thế Ký 
bookNumber: 1
-------

<div class="title"><h1>49</h1><h3>Gia-cốp Chúc Phước Các Con Ông</h3></div>
<span class="verse sa_49_1"> <sup>1</sup> Bấy giờ Gia-cốp gọi các con cụ đến và nói, “Các con hãy tụ họp lại đây, để cha nói cho các con biết những gì sẽ xảy đến cho các con sau nầy.<br/></span>
<span class="verse sa_49_2">  <sup>2</sup> Hỡi các con của Gia-cốp, hãy tụ họp nhau lại nghe,<br/>  Hãy lắng nghe lời của I-sơ-ra-ên cha các con nói:<br/><br/></span>
<span class="verse sa_49_3">  <sup>3</sup> Ru-bên, con là con đầu lòng của cha, <br/>  Là sức mạnh và tinh hoa đầu tiên của sức lực cha,<br/>  Ðịa vị con cao trọng hơn tất cả, và quyền lực con cũng cao trọng hơn các em con.<br/></span>
<span class="verse sa_49_4">  <sup>4</sup> Nhưng như nước đụng đâu chảy đấy, con sẽ không còn trỗi hơn ai nữa,<br/>  Vì con đã lên giường cha; con đã lên chõng cha và làm hoen ố nó.<br/><br/></span>
<span class="verse sa_49_5">  <sup>5</sup>Si-mê-ôn và Lê-vi là hai anh em;<br/>  Lưỡi gươm chúng là khí giới bạo tàn.<br/></span>
<span class="verse sa_49_6">  <sup>6</sup> Nguyện linh hồn cha không đồng mưu với chúng;<br/>  Nguyện danh dự cha không hiệp với chúng;<br/>  Vì chúng giết người trong cơn nóng giận;<br/>  Trong lúc nổi xung chúng cắt nhượng bò tơ.<br/></span>
<span class="verse sa_49_7">  <sup>7</sup> Ðáng nguyền rủa thay là cơn giận của chúng, vì nó thật dữ dằn!<br/>  Ðáng nguyền rủa thay là cơn thịnh nộ của chúng, vì nó thật bạo tàn!<br/>  Cha sẽ chia cách chúng ra trong nhà Gia-cốp,<br/>  Cha sẽ cho chúng tản mác trong khắp cả I-sơ-ra-ên.<br/><br/></span>
<span class="verse sa_49_8">  <sup>8</sup> Hỡi Giu-đa, các anh em con sẽ khen ngợi con;<br/>  Tay con sẽ chận cổ quân thù;<br/>  Các con trai của cha con sẽ phủ phục trước mặt con.<br/></span>
<span class="verse sa_49_9">  <sup>9</sup> Giu-đa là một sư tử tơ;<br/>  Con ơi, khi con bắt được mồi mang về,<br/>  Con nằm xuống, thế nằm khác nào sư tử đực,<br/>  Giống như sư tử cái canh mồi, <br/>  Ai dám chọc nó đứng lên?<br/></span>
<span class="verse sa_49_10">  <sup>10</sup> Vương trượng sẽ không lìa khỏi Giu-đa;<br/>  Gậy chỉ huy sẽ không rời khỏi hai gối nó,<br/>  Cho đến khi Ðấng mọi người thần phục sẽ đến,<br/>  Tức Ðấng muôn dân vâng phục lệnh của Người.<br/></span>
<span class="verse sa_49_11">  <sup>11</sup> Người buộc lừa mình vào cây nho,<br/>  Người buộc lừa con mình vào cây nho quý;<br/>  Người giặt y phục mình trong rượu nho đỏ thẳm,<br/>  Lấy máu trái nho để giặt áo choàng mình.<br/></span>
<span class="verse sa_49_12">  <sup>12</sup> Mắt Người đỏ hơn rượu nho,<br/>  Răng Người trắng hơn sữa.<br/><br/></span>
<span class="verse sa_49_13">  <sup>13</sup> Xê-bu-lun sẽ định cư bên bờ biển;<br/>  Nó sẽ là bến an toàn cho những thuyền bè,<br/>  Ranh giới nó sẽ xa tận đến Si-đôn.<br/><br/></span>
<span class="verse sa_49_14">  <sup>14</sup> I-sa-ca là con lừa mạnh mẽ, nằm nghỉ giữa chuồng;<br/></span>
<span class="verse sa_49_15">  <sup>15</sup> Nó thấy được một nơi nghỉ ngơi tốt đẹp,<br/>  Và vùng đất lại xinh tươi;<br/>  Nên nó bằng lòng quằn vai gánh nặng, <br/>  Chấp nhận làm vất vả như một lao nô.<br/><br/></span>
<span class="verse sa_49_16">  <sup>16</sup> Ðan sẽ xét xử dân tộc mình, như một chi tộc trong các chi tộc I-sơ-ra-ên.<br/></span>
<span class="verse sa_49_17">  <sup>17</sup> Ðan sẽ là một con rắn bên đường,<br/>  Một con rắn lục nằm dọc theo lối đi,<br/>  Cắn vào gót chân ngựa,<br/>  Khiến người cỡi ngựa té bật ngửa ra sau.<br/></span>
<span class="verse sa_49_18">  <sup>18</sup> Lạy CHÚA, con trông đợi ơn giải cứu của Ngài.<br/><br/></span>
<span class="verse sa_49_19">  <sup>19</sup> Gát sẽ bị quân cướp đến cướp bóc,<br/>  Nhưng nó sẽ đuổi theo bén gót và cướp lại quân thù.<br/><br/></span>
<span class="verse sa_49_20">  <sup>20</sup> A-se sẽ có đầy những món ăn béo bổ,<br/>  Nó sẽ cung cấp cao lương mỹ vị cho các vua.<br/><br/></span>
<span class="verse sa_49_21">  <sup>21</sup> Náp-ta-li là con nai cái tự do bay nhảy,<br/>  Sinh những nai con trông thật dễ thương.<br/><br/></span>
<span class="verse sa_49_22">  <sup>22</sup> Giô-sép là một cây sai trái,<br/>  Một cây sai trái bên dòng suối,<br/>  Có các cành vươn quá bờ tường.<br/></span>
<span class="verse sa_49_23">  <sup>23</sup> Những xạ thủ đã tấn công nó dữ dội;<br/>  Chúng bắn vào nó và cố áp đảo nó;<br/></span>
<span class="verse sa_49_24">  <sup>24</sup> Nhưng nhờ tay Ðấng Toàn Năng của Gia-cốp,<br/>  Nhờ danh Ðấng Chăn Chiên, Vầng Ðá của I-sơ-ra-ên,<br/>  Cây cung nó vẫn luôn vững chắc,<br/>  Cánh tay nó luôn vững mạnh phi thường.<br/></span>
<span class="verse sa_49_25">  <sup>25</sup> Nguyện xin Ðức Chúa Trời của cha con phù hộ con,<br/>  Nguyện xin Ðấng Toàn Năng ban phước cho con,<br/>  Bằng những phước hạnh từ trời cao đổ xuống,<br/>  Bằng những phước hạnh nằm sâu dưới lòng đất trào lên,<br/>  Và bằng những phước hạnh của vú sữa và dạ con.<br/></span>
<span class="verse sa_49_26">  <sup>26</sup> Những phước hạnh cha chúc cho con thật trổi hơn các núi non vạn cổ,<br/>  Và vượt hơn những gò nổng thiên thu.<br/>  Nguyện những phước hạnh ấy ở trên đầu Giô-sép,<br/>  Ở trên trán của người được biệt riêng ra khỏi anh em mình.<br/><br/></span>
<span class="verse sa_49_27">  <sup>27</sup> Bên-gia-min là chó sói cắn xé dữ dằn,<br/>  Buổi sáng nó ra đi hạ sát con mồi,<br/>  Chiều về nó phân chia mồi bắt được.”<br/></span>
<span class="verse sa_49_28"> <sup>28</sup> Tất cả những người ấy là tộc trưởng của mười hai chi tộc I-sơ-ra-ên, và đó là những lời cha họ chúc phước cho họ. Cụ chúc cho mỗi người một lời chúc phước riêng.<br/></span>
<div class="title"><h3>Gia-cốp Qua Ðời và Ðược An Táng</h3></div>
<span class="verse sa_49_29"> <sup>29</sup> Sau đó ông dặn dò họ, “Cha sắp quy về với tổ tiên. Các con hãy chôn cha chung với các tổ tiên của cha trong hang nơi cánh đồng của Ép-rôn người Hít-ti, </span>
<span class="verse sa_49_30"><sup>30</sup> tức trong hang đá nơi cánh đồng Mạch-pê-la, gần Mam-rê, trong xứ Ca-na-an; cánh đồng đó Áp-ra-ham đã mua của Ép-rôn người Hít-ti làm nghĩa địa. </span>
<span class="verse sa_49_31"><sup>31</sup> Nơi đó Áp-ra-ham và Sa-ra bà cố các con đã được chôn; nơi đó I-sác và Rê-be-ca bà nội các con đã được chôn; và nơi đó cha cũng đã chôn Lê-a. </span>
<span class="verse sa_49_32"><sup>32</sup> Cánh đồng và hang đá ở trong đó đã được mua của người Hít-ti.” </span>
<span class="verse sa_49_33"><sup>33</sup> Khi Gia-cốp đã dặn dò các con ông, ông rút chân lên giường, trút hơi thở cuối cùng, và được quy về với tổ tiên ông.<br/></span>
