translation: VI1934
group: NĂM SÁCH CỦA MÔI-SE
bookName: Sáng-thế Ký 
bookNumber: 1
audio: \Audio\VI1934\sa\50.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\sa\50.mp3
-------

<div class="title"><h1>50</h1><h3>Giô-sép và dân Ê-díp-tô khóc Gia-cốp</h3></div>
<span class="verse sa_50_1"> <sup>1</sup> Giô-sép bèn cúi đầu xuống mặt cha mình, hôn người và khóc. </span>
<span class="verse sa_50_2"><sup>2</sup> Đoạn, Giô-sép biểu mấy thầy thuốc hầu việc mình, dùng thuốc thơm xông cho xác cha; thầy thuốc bèn xông cho Y-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse sa_50_3"><sup>3</sup> Bốn mươi ngày xông thuốc hầu qua, vì ấy là hạn ngày dùng xông thuốc; dân Ê-díp-tô khóc người trong bảy mươi ngày. <br/></span>
<span class="verse sa_50_4"> <sup>4</sup> Khi mãn tang rồi, Giô-sép bèn nói cùng quần thần Pha-ra-ôn rằng: Nếu tôi được ơn trước mặt các ngươi, xin hãy thuật lại lời nầy cho Pha-ra-ôn nghe: </span>
<span class="verse sa_50_5"><sup>5</sup> Cha tôi có biểu tôi thề mà rằng: Nầy, cha sẽ chết, con hãy chôn cha nơi mộ địa ta đã mua sẵn rồi trong xứ Ca-na-an. Vậy bây giờ, tôi phải lên đó chôn cha tôi, rồi sẽ trở xuống.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 47:29-31">⚓</a></span>
<span class="verse sa_50_6"><sup>6</sup> Pha-ra-ôn bèn phán rằng: Hãy trở lên chôn cha ngươi, y như lời người đã bắt thề đó. <br/></span>
<div class="title"><h3>Đám xác Gia-cốp tại Ca-na-an</h3></div>
<span class="verse sa_50_7"> <sup>7</sup> Giô-sép dời xác cha mình trở lên chôn; quần thần Pha-ra-ôn, các bực trưởng lão trong đền, các bực trưởng lão trong xứ Ê-díp-tô, </span>
<span class="verse sa_50_8"><sup>8</sup> hết thảy nội nhà Giô-sép, các anh em và nội nhà cha mình đều đi lên theo đưa với người; trong Gô-sen chỉ còn những đứa trẻ và chiên, cùng bò của họ mà thôi. </span>
<span class="verse sa_50_9"><sup>9</sup> Lại cũng có đem ngựa và xe theo lên nữa: thật là một đám xác rất đông thay! </span>
<span class="verse sa_50_10"><sup>10</sup> Khi đến sân đạp lúa của A-tát, ở bên kia sông Giô-đanh, thì họ làm lễ khóc than rất nên trọng thể tại đó; đoạn, Giô-sép để tang cha trong bảy ngày. </span>
<span class="verse sa_50_11"><sup>11</sup> Dân Ca-na-an, tức là dân xứ ấy, thấy khóc than nơi sân đạp lúa A-tát, thì nói rằng: Ấy là một đám khóc than trọng thể của dân Ê-díp-tô đó! Bởi cớ ấy người ta gọi cái sân nầy tên là A-bên-Mích-ra-im<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="A-bên-Mích-ra-im nghĩa là đám tang của Dan Ê-díp-tô">⚓</a> ở bên kia sông Giô-đanh. <br/></span>
<span class="verse sa_50_12"> <sup>12</sup> Vậy, các con trai Gia-cốp làm theo lời cha trối lại, </span>
<span class="verse sa_50_13"><sup>13</sup> dời xác người về xứ Ca-na-an, chôn trong hang đá của đồng Mặc-bê-la ngang Mam-rê, mà Áp-ra-ham đã mua luôn với đồng ruộng Ép-rôn, người Hê-tít, để dùng làm mộ địa.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cong 7:16">⚓</a><br/></span>
<span class="verse sa_50_14"> <sup>14</sup> Chôn cha xong rồi, Giô-sép cùng các anh em và các người đi lên theo đưa xác cha, đều trở xuống xứ Ê-díp-tô. <br/></span>
<div class="title"><h3>Giô-sép tỏ cho anh em mình tin dạ</h3></div>
<span class="verse sa_50_15"> <sup>15</sup> Các anh Giô-sép thấy cha mình chết rồi, thì nói với nhau rằng: Có lẽ Giô-sép sẽ ganh ghét chúng ta, và trả thù việc ác chúng ta đã làm cho người chăng. </span>
<span class="verse sa_50_16"><sup>16</sup> Các anh bèn sai người đến nói cùng Giô-sép rằng: Trước khi qua đời, cha em có trối rằng: </span>
<span class="verse sa_50_17"><sup>17</sup> Hãy nói lại cho Giô-sép như vầy: Ôi! xin hãy tha điều ác, tội phạm của các anh con đi, vì chúng nó đã lỗi cùng con đó; nhưng bây giờ cha xin con hãy tha tội kẻ tôi tớ của Đức Chúa Trời cha. Nghe qua mấy lời nầy, Giô-sép bèn khóc. </span>
<span class="verse sa_50_18"><sup>18</sup> Chánh các anh người đến sấp mình xuống dưới chân mà nói rằng: Các anh đây thật là kẻ tôi tớ của em đó. </span>
<span class="verse sa_50_19"><sup>19</sup> Giô-sép đáp rằng: Các anh đừng sợ chi, vì tôi há thay mặt Đức Chúa Trời sao? </span>
<span class="verse sa_50_20"><sup>20</sup> Các anh toan hại tôi, nhưng Đức Chúa Trời lại toan làm điều ích cho tôi, hầu cho cứu sự sống cho nhiều người, y như đã xảy đến ngày nay, và giữ gìn sự sống của dân sự đông đảo. </span>
<span class="verse sa_50_21"><sup>21</sup> Vậy, đừng sợ, tôi sẽ cấp dưỡng các anh và con cái các anh. Đoạn, Giô-sép an ủi các anh, và lấy lời êm dịu mà nói cùng họ. <br/></span>
<div class="title"><h3>Giô-sép già và chết</h3></div>
<span class="verse sa_50_22"> <sup>22</sup> Giô-sép cùng nhà cha mình kiều ngụ tại xứ Ê-díp-tô; người hưởng thọ được một trăm mười tuổi. </span>
<span class="verse sa_50_23"><sup>23</sup> Người thấy được các con cháu Ép-ra-im đến đời thứ ba, và cũng có được nâng niu trên gối mình các con của Ma-ki, tức con trai của Ma-na-se, nữa. </span>
<span class="verse sa_50_24"><sup>24</sup> Kế, Giô-sép nói cùng các anh em rằng: Em sẽ chết, nhưng Đức Chúa Trời sẽ đến viếng các anh em thật; đem các anh em về xứ mà Ngài đã thề hứa cùng Áp-ra-ham, Y-sác, và Gia-cốp. </span>
<span class="verse sa_50_25"><sup>25</sup> Giô-sép biểu các con trai của Y-sơ-ra-ên thề mà rằng: Quả thật, Đức Chúa Trời sẽ đến viếng các anh em; xin anh em hãy dời hài cốt tôi khỏi xứ nầy.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 13:19; Gios 24:32; He 11:22">⚓</a></span>
<span class="verse sa_50_26"><sup>26</sup> Đoạn, Giô-sép qua đời, hưởng thọ được một trăm mười tuổi. Người ta xông thuốc thơm cho xác Giô-sép, và liệm trong một cái quan tài tại xứ Ê-díp-tô. <br/>  <br/>  <br/></span>
