---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ha-ba-cúc 
bookNumber: 35
---

<div class="title"><h1>1</h1><h3>Ha-ba-cúc Than Phiền</h3></div>
<span class="verse ha_1_1"> <sup>1</sup>Ðây là sứ điệp mà Tiên Tri Ha-ba-cúc đã thấy:<br/></span>
<span class="verse ha_1_2">  <sup>2</sup>CHÚA ôi, con kêu van xin cứu giúp, nhưng Ngài chẳng đoái hoài gì tới con cho đến bao lâu nữa?<br/>  Con kêu cứu với Ngài rằng, “Bạo ngược!” nhưng sao Ngài chẳng giải cứu?<br/></span>
<span class="verse ha_1_3">  <sup>3</sup>Tại sao Ngài bắt con phải nghe thấy những cảnh trái tai gai mắt thế nầy?<br/>  Hủy diệt và bạo ngược cứ diễn ra trước mắt con;<br/>  Tranh chấp và cãi vã cứ nổi lên liên tục.<br/></span>
<span class="verse ha_1_4">  <sup>4</sup>Vì thế luật pháp trở nên lỏng lẻo, và công lý không bao giờ thắng thế.<br/>  Phường gian ác vây hãm người ngay lành;<br/>  Do đó các phán quyết của nhà cầm quyền đều lệch lạc.<br/></span>
<div class="title"><h3>CHÚA Ðáp Lời: Dân Canh-đê Là Tai Họa CHÚA Sai Ðến</h3></div>
<span class="verse ha_1_5">  <sup>5</sup>“Hãy nhìn các nước và xem!<br/>  Hãy sững sờ! Hãy kinh ngạc!<br/>  Vì Ta sẽ làm một việc trong thời của các ngươi,<br/>  Nếu có ai thuật lại, các ngươi cũng không tin.<br/></span>
<span class="verse ha_1_6">  <sup>6</sup>Vì này, Ta sẽ làm cho dân Canh-đê trở nên một dân hung dữ và bạo tàn;<br/>  Chúng sẽ tung hoành dọc ngang khắp đất;<br/>  Chúng sẽ chiếm lấy những nơi cư ngụ không phải là của chúng.<br/></span>
<span class="verse ha_1_7">  <sup>7</sup>Nghe đến chúng, người ta hoảng kinh và sợ sệt;<br/>  Chúng tự quyền quyết định thế nào là công lý và chân giá trị.<br/></span>
<span class="verse ha_1_8">  <sup>8</sup>Ngựa của chúng chạy nhanh hơn con báo;<br/>  Chúng dữ dằn hơn chó sói lúc hoàng hôn;<br/>  Các chiến mã của chúng xông pha khắp chốn.<br/>  Các kỵ binh của chúng đến từ xứ xa xăm,<br/>  Chúng lao tới nhanh như đại bàng bắt mồi.<br/></span>
<span class="verse ha_1_9">  <sup>9</sup>Tất cả chúng đến để biểu dương sự tàn bạo;<br/>  Chúng cứ vểnh mặt nghênh ngang xông tới không ngừng;<br/>  Chúng bắt tù binh nhiều như cát.<br/></span>
<span class="verse ha_1_10">  <sup>10</sup>Chúng chế nhạo các vua;<br/>  Chúng cười đùa các thủ lãnh;<br/>  Chúng khinh bỉ các thành trì kiên cố;<br/>  Chúng đắp ụ và đánh chiếm các thành ấy dễ dàng.<br/></span>
<span class="verse ha_1_11">  <sup>11</sup>Chúng càn quét như một trận gió thổi qua,<br/>  Ðể rồi chúng mắc tội, vì đã coi sức mạnh của chúng là thần của chúng.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Ha-ba-cúc Tiếp Tục Than Phiền</h3></div>
<span class="verse ha_1_12">  <sup>12</sup>Lạy CHÚA, Ðức Chúa Trời của con, Ðấng Thánh của con,<br/>  Ðấng đã hiện hữu từ vô cực trong quá khứ,<br/>  Chẳng lẽ Ngài cho phép những điều ấy xảy ra để tiêu diệt chúng con sao?<br/>  Dĩ nhiên, Ngài sẽ không để cho chúng con bị tiêu diệt.<br/>  CHÚA ôi, Ngài đã cho chúng được như thế, để chúng thi hành sự đoán phạt của Ngài;<br/>  Vầng Ðá của chúng con ôi,<br/>  Ngài đã lập chúng như vậy, để chúng hình phạt chúng con.<br/></span>
<span class="verse ha_1_13">  <sup>13</sup>Mắt Ngài quá tinh khiết, không thể nào nhìn thấy cảnh gian ác mà không làm gì cả;<br/>  Ngài không thể nào làm ngơ khi chứng kiến những tội ác cứ tiếp tục xảy ra.<br/>  Thế nhưng tại sao Ngài lại có thể bất động, đứng nhìn quân phản bội hại người,<br/>  Và cứ lặng yên khi kẻ ác ăn nuốt người ngay lành hơn nó như vậy?<br/></span>
<span class="verse ha_1_14">  <sup>14</sup>Tại sao Ngài nỡ làm cho người ta ra như cá tôm dưới biển,<br/>  Như côn trùng bò lúc nhúc không có kẻ chỉ huy?<br/></span>
<span class="verse ha_1_15">  <sup>15</sup>Kẻ thù quăng mồi ra nhử chúng;<br/>  Tất cả chúng bu lại và bị tóm trọn vào trong lưới;<br/>  Nó kéo mẻ lưới của nó vào và bắt hết chúng không sót một ai;<br/>  Do đó nó hân hoan và vui vẻ.<br/></span>
<span class="verse ha_1_16">  <sup>16</sup>Vì vậy nó dâng các con vật hiến tế cho cái lưới của nó;<br/>  Nó dâng hương cho cái lưới kéo tay của nó;<br/>  Vì nhờ các lưới đó mà các bữa ăn của nó được thịnh soạn,<br/>  Và thức ăn của nó được dư dật.<br/></span>
<span class="verse ha_1_17">  <sup>17</sup>Chẳng lẽ vì thế mà nó cứ được phép tung lưới ra bắt giết,<br/>  Và vung gươm lên tàn sát các dân khác không chút xót thương hay sao?<br/></span>
