---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ha-ba-cúc 
bookNumber: 35
---

<div class="title"><h1>2</h1><h3>Ðức Chúa Trời Trả Lời Ha-ba-cúc</h3></div>
<span class="verse ha_2_1">  <sup>1</sup>Tôi sẽ đứng nơi trạm canh;<br/>  Tôi sẽ gác ở tháp canh nơi chiến lũy;<br/>  Tôi sẽ cứ thức canh, để xem Ngài sẽ nói với tôi điều gì,<br/>  Và sẽ nghe Ngài giải đáp thắc mắc của tôi ra sao.<br/></span>
<span class="verse ha_2_2">  <sup>2</sup>Bấy giờ CHÚA đáp lời tôi,<br/>  Ngài phán, “Hãy ghi lại khải tượng nầy;<br/>  Hãy chép rõ trên các bảng, để người chạy ngang qua có thể đọc được.<br/></span>
<span class="verse ha_2_3">  <sup>3</sup>Khá biết rằng những gì khải tượng ấy bày tỏ sẽ không xảy ra cho đến kỳ đã định.<br/>  Ðến cuối cùng, nó sẽ lộ ra, và đây không phải là lời nói dối.<br/>  Nếu nó có vẻ như chậm đến, hãy kiên tâm chờ đợi,<br/>  Vì nó chắc chắn sẽ đến, chứ không chậm trễ đâu.<br/></span>
<span class="verse ha_2_4">  <sup>4</sup>Này, hãy xem kẻ đề cao chính mình,<br/>  Tâm của nó quả là không ngay thẳng;<br/>  Nhưng người công chính sẽ sống bởi đức tin.<br/></span>
<span class="verse ha_2_5">  <sup>5</sup>Thật vậy, rượu đã lừa gạt nó;<br/>  Nó đã trở thành kẻ kiêu ngạo, không chịu thỏa lòng với những gì nó có;<br/>  Tham vọng của nó mỗi ngày một lớn như âm phủ, như tử thần không bao giờ thấy đủ;<br/>  Nó tóm thâu các nước dưới quyền nó và bắt mọi dân phải phục vụ nó.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Lời Nguyền Rủa Kẻ Ác</h3></div>
<span class="verse ha_2_6">  <sup>6</sup>“Há chẳng phải tất cả những người ấy đã sáng tác ra các chuyện ngụ ngôn để mỉa mai nó,<br/>  Và đã đặt ra các câu vè để châm biếm nó, bảo rằng,<br/>  ‘Khốn thay cho kẻ cướp đoạt của cải người khác để làm cho mình giàu có!<br/>  Nó chất đầy cho nó bằng của người ta cầm cố cho đến bao lâu nữa?’<br/></span>
<span class="verse ha_2_7">  <sup>7</sup>Chẳng phải những kẻ ngươi mắc nợ sẽ thình lình trỗi dậy để cắn xé ngươi,<br/>  Và chúng sẽ bừng tỉnh, khiến ngươi phải lo sợ hay sao?<br/>  Bấy giờ ngươi sẽ trở thành miếng mồi ngon cho chúng.<br/></span>
<span class="verse ha_2_8">  <sup>8</sup>Bởi vì ngươi đã cướp đoạt nhiều nước;<br/>  Tất cả những kẻ còn sót lại của các nước sẽ cướp đoạt ngươi.<br/>  Thật vậy, ngươi đã làm đổ máu của nhiều người;<br/>  Ngươi đã tiêu diệt xứ sở, các thành phố, và dân ở những nơi đó.<br/></span>
<span class="verse ha_2_9">  <sup>9</sup>Khốn thay cho kẻ tham lam, lấy của bất nghĩa đem về nhà mình;<br/>  Nó tưởng khi lót ổ trên cao, nó sẽ vượt quá tầm tay của mọi tai họa sao?<br/></span>
<span class="verse ha_2_10">  <sup>10</sup>Ngươi đã giết hại nhiều người,<br/>  Nên ngươi phải chuốc lấy sỉ nhục cho gia tộc ngươi, và ngươi đã tự kết án tử hình cho mình.<br/></span>
<span class="verse ha_2_11">  <sup>11</sup>Vì đá xây tường sẽ lên tiếng tố cáo ngươi,<br/>  Và gỗ làm nhà sẽ vọng lại lời cáo buộc ngươi.<br/></span>
<span class="verse ha_2_12">  <sup>12</sup>Khốn thay cho kẻ xây thành bằng sự đổ máu,<br/>  Kẻ dựng thành phố bằng tội ác.<br/></span>
<span class="verse ha_2_13">  <sup>13</sup>Này, chẳng phải do CHÚA các đạo quân quyết định mà công sức lao động của người ta sẽ để dành cho lửa,<br/>  Sự cực nhọc của các dân sẽ trở nên công dã tràng xe cát hay sao?<br/></span>
<span class="verse ha_2_14">  <sup>14</sup>Quả thật, rồi đây thế giới sẽ tràn đầy tri thức về vinh quang của CHÚA,<br/>  Như nước tràn đầy ở đại dương.<br/></span>
<span class="verse ha_2_15">  <sup>15</sup>Khốn thay cho kẻ xúi người lân cận của nó uống say,<br/>  Ép người ấy uống cả cặn rượu để bị say mèm,<br/>  Hầu nó có thể nhìn thấy thân thể lõa lồ của người ấy.<br/></span>
<span class="verse ha_2_16">  <sup>16</sup>Ngươi sẽ bị thấm đầy xấu hổ chứ không phải hiển vinh;<br/>  Ngươi cũng đã uống say và phơi bày chỗ kín của ngươi ra.<br/>  Ðến lượt ngươi phải uống chén thịnh nộ trong tay phải của CHÚA;<br/>  Sự xấu hổ sẽ bao trùm sự vinh hiển của ngươi.<br/></span>
<span class="verse ha_2_17">  <sup>17</sup>Thật vậy, sự tàn bạo ngươi đã gây ra cho Li-băng sẽ phủ lấy ngươi;<br/>  Sự tàn ác khi ngươi giết hại biết bao thú rừng sẽ mãi ám ảnh ngươi.<br/>  Vì ngươi đã làm đổ máu nhiều người và gieo rắc sự bạo tàn trong xứ, trong thành, và mọi người sống trong thành ấy.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Giá Trị của Hình Tượng</h3></div>
<span class="verse ha_2_18">  <sup>18</sup>Tượng chạm có ích lợi gì chăng mà người thợ phải tốn công chạm khắc nó?<br/>  Tượng đúc chỉ là trò dối gạt chứ có ích lợi gì mà kẻ đúc tượng cứ làm ra vẻ như tin cậy lắm vào vật nó đúc.<br/>  Ðó chỉ là một tượng câm do người ta làm ra.<br/></span>
<span class="verse ha_2_19">  <sup>19</sup>Khốn thay cho kẻ nói với khúc gỗ, “Xin ngài thức dậy!” <br/>  Nói với tảng đá câm, “Xin ngài trỗi dậy!” <br/>  Hình tượng có thể chỉ dạy gì chăng?<br/>  Hãy xem, nó chỉ là một vật được mạ vàng và mạ bạc,<br/>  Trong nó chẳng có một chút sinh khí.<br/></span>
<span class="verse ha_2_20">  <sup>20</sup>Còn CHÚA ngự trong đền thánh của Ngài;<br/>  Trước mặt Ngài cả đất khá lặng thinh.<br/></span>
