---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ha-ba-cúc 
bookNumber: 35
---

<div class="title"><h1>3</h1><h3>Lời Cầu Nguyện của Ha-ba-cúc</h3></div>
<span class="verse ha_3_1"> <sup>1</sup>Lời cầu nguyện của Ha-ba-cúc theo điệu Si-ghi-ô-nốt:<br/></span>
<span class="verse ha_3_2">  <sup>2</sup>CHÚA ôi, con đã từng được nghe sứ điệp của Ngài;<br/>  CHÚA ôi, con đã từng đứng bàng hoàng kinh hãi trước công việc Ngài.<br/>  Xin Ngài phục hưng điều đó trong thế hệ của chúng con;<br/>  Xin Ngài bày tỏ điều đó trong thế hệ của chúng con;<br/>  Khi Ngài tức giận, cầu xin Ngài nhớ đến lòng thương xót.<br/></span>
<span class="verse ha_3_3">  <sup>3</sup>Ðức Chúa Trời từ hướng Tê-man ngự đến;<br/>  Ðấng Thánh từ trên Núi Pa-ran giáng lâm. (Sê-la) <br/>  Vinh quang của Ngài tràn ngập các tầng trời;<br/>  Lời ca ngợi Ngài đầy dẫy khắp đất.<br/></span>
<span class="verse ha_3_4">  <sup>4</sup>Ngài rực rỡ như mặt trời sáng chói;<br/>  Ánh hào quang từ tay Ngài tỏa ra;<br/>  Tại nơi đó quyền năng Ngài tiềm ẩn.<br/></span>
<span class="verse ha_3_5">  <sup>5</sup>Ôn dịch đi trước Ngài mở lối;<br/>  Lửa hừng dưới chân Ngài lưu dấu phía sau.<br/></span>
<span class="verse ha_3_6">  <sup>6</sup>Ngài dừng lại, đất bèn rúng động;<br/>  Ngài đưa mắt nhìn, các nước đều run lên cầm cập.<br/>  Các rặng núi vững thiên thu bỗng chao đảo vỡ tan;<br/>  Các ngọn đồi vạn cổ đột nhiên chìm sụp xuống.<br/>  Mỗi khi Ngài ra đi, quyền uy của Ngài đời đời vẫn vậy.<br/><br/></span>
<span class="verse ha_3_7">  <sup>7</sup>Con đã thấy các lều của Cư-san gặp hoạn nạn;<br/>  Các tấm màn trại trong xứ Mi-đi-an run rẩy.<br/></span>
<span class="verse ha_3_8">  <sup>8</sup>Lạy CHÚA, phải chăng Ngài bực mình với các sông?<br/>  Hay Ngài nổi giận với các sông?<br/>  Hay Ngài nổi cơn thịnh nộ với biển cả,<br/>  Ðến nỗi Ngài phải cỡi lên các chiến mã của Ngài;<br/>  Ngài ngự lên các xa giá chiến thắng của Ngài ra đi?<br/></span>
<span class="verse ha_3_9">  <sup>9</sup>Ngài lấy cây cung của Ngài ra;<br/>  Ngài lắp các mũi tên vào và giương lên chực bắn;<br/>  Ngài dùng các dòng sông để xẻ đất ra.<br/></span>
<span class="verse ha_3_10">  <sup>10</sup>Các rặng núi thấy Ngài liền run lên cầm cập;<br/>  Các sông suối vội vàng cuồn cuộn trôi qua;<br/>  Biển sâu trỗi tiếng gào vang và cất cao các đợt sóng; <br/></span>
<span class="verse ha_3_11">  <sup>11</sup>Mặt trời và mặt trăng đứng yên tại chỗ trước ánh sáng của các mũi tên Ngài bay vụt qua,<br/>  Trước ngọn giáo Ngài lòe sáng lướt qua.<br/><br/></span>
<span class="verse ha_3_12">  <sup>12</sup>Trong cơn thịnh nộ Ngài đi thị sát trái đất;<br/>  Trong cơn nổi giận Ngài chà đạp các quốc gia.<br/></span>
<span class="verse ha_3_13">  <sup>13</sup>Ngài đến để giải cứu dân Ngài,<br/>  Ðể giải thoát những người được xức dầu của Ngài.<br/>  Ngài đập nát đầu các thủ lãnh của phường gian ác,<br/>  Lật nhà của chúng lên đến bày rõ cả nền. (Sê-la)<br/></span>
<span class="verse ha_3_14">  <sup>14</sup>Ngài dùng cây lao của chúng phóng xuyên sọ kẻ chỉ huy của chúng,<br/>  Ðang lúc chúng tấn công con như vũ bão để xua đuổi con đi, <br/>  Chúng đắc chí hả hê như bọn ăn nuốt người khốn cùng mà không ai hay biết.<br/></span>
<span class="verse ha_3_15">  <sup>15</sup>Ðoàn chiến mã của Ngài xông qua biển cả;<br/>  Những ngọn sóng cao ngút ngàn đều rẽ tạt hai bên.<br/></span>
<span class="verse ha_3_16">  <sup>16</sup>Nghe điều đó, người con run lên cầm cập,<br/>  Nghe tin ấy truyền về, môi con run lập cập, nói chẳng nên lời;<br/>  Xương cốt con bỗng dưng như bị mục nát;<br/>  Ðôi chân con cứ run lên, không kiềm chế được chút nào.<br/>  Con yên lặng chờ ngày tai họa đến,<br/>  Ðến trên dân đã xâm chiếm chúng con.<br/></span>
<div class="title"><h3>Tin Cậy và Vui Vẻ Dù Giữa Nghịch Cảnh</h3></div>
<span class="verse ha_3_17">  <sup>17</sup>Dù cây vả không ra hoa kết nụ,<br/>  Dù vườn nho không có trái nào,<br/>  Dù sức lao động đổ ra nơi rẫy ô-liu không đem về kết quả,<br/>  Dù ruộng đồng không sản xuất hoa màu,<br/>  Dù ràn chiên không còn con nào trong đó,<br/>  Dù các chuồng bò chẳng còn có con nào,<br/></span>
<span class="verse ha_3_18">  <sup>18</sup>Dù như vậy, tôi vẫn cứ vui mừng trong CHÚA,<br/>  Tôi vẫn hân hoan trong Ðức Chúa Trời, Ðấng Giải Cứu của tôi.<br/></span>
<span class="verse ha_3_19">  <sup>19</sup>CHÚA Hằng Hữu là sức mạnh của tôi;<br/>  Ngài làm cho đôi chân tôi khỏe mạnh như chân nai;<br/>  Ngài ban sức cho tôi để tôi có thể băng rừng vượt núi. <br/><br/>  Trao cho trưởng ban nhạc để dùng với các nhạc khí bằng dây.<br/></span>
