---
translation: NVB
bookName: I Tê-sa-lô-ni-ca 
bookNumber: 52
---

<div class="title"><h1>1</h1><h3>Lời Chào Thăm </h3></div>
<span class="verse 1te_1_1"> <sup>1</sup>Chúng tôi là Phao-lô, Sinh-vanh và Ti-mô-thê, <br/> Kính gởi Hội Thánh Tê-sa-lô-ni-ca ở trong Đức Chúa Trời, là Cha và ở trong Chúa Cứu Thế Giê-su.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: ‘Xristos’, Đấng được xức dầu">⚓</a> Xin chúc anh chị em được đầy ân sủng và bình an.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Một số bản khác: Nguyện xin ân phúc và bình an ở cùng anh chị em">⚓</a><br/></span>
<div class="title"><h3>Đức Tin Và Gương Tốt </h3></div>
<span class="verse 1te_1_2"> <sup>2</sup>Chúng tôi hằng cảm tạ Đức Chúa Trời về tất cả anh chị em, thường nhắc đến anh chị em trong khi cầu nguyện. </span>
<span class="verse 1te_1_3"><sup>3</sup>Trước mặt Đức Chúa Trời, Cha chúng ta, chúng tôi nhớ đến công việc anh chị em làm do đức tin, lao khổ anh chị em chịu vì tình yêu thương và lòng kiên trì của anh chị em nhờ hy vọng nơi Chúa Cứu Thế Giê-su, Chúa chúng ta. <br/></span>
<span class="verse 1te_1_4"> <sup>4</sup>Thưa anh chị em, là những người được Đức Chúa Trời yêu quý, chúng tôi biết rằng Đức Chúa Trời đã chọn anh chị em. </span>
<span class="verse 1te_1_5"><sup>5</sup>Vì Phúc Âm chúng tôi đã truyền cho anh chị em không phải chỉ bằng lời nói nhưng bằng quyền năng, nhờ Đức Thánh Linh và đầy lòng tin quyết. Anh chị em biết rõ, khi ở giữa anh chị em, chúng tôi đã sống như thế nào để lợi ích cho anh chị em. <br/></span>
<span class="verse 1te_1_6"> <sup>6</sup>Anh chị em cũng đã bắt chước chúng tôi và theo gương Chúa. Dù gặp nhiều hoạn nạn, anh chị em đã đón tiếp Lời Chúa với niềm vui của Đức Thánh Linh. </span>
<span class="verse 1te_1_7"><sup>7</sup>Vì vậy anh chị em trở thành gương tốt cho tất cả tín hữu ở miền Ma-xê-đoan và A-chai. </span>
<span class="verse 1te_1_8"><sup>8</sup>Thật vậy, từ nơi anh chị em Lời Chúa đã vang ra không những ở miền Ma-xê-đoan và A-chai mà thôi nhưng niềm tin anh chị em đặt nơi Đức Chúa Trời cũng được lan truyền khắp mọi nơi, cho nên chúng tôi không cần phải nói thêm gì nữa. </span>
<span class="verse 1te_1_9"><sup>9</sup>Vì chính họ thuật lại thể nào anh chị em đã tiếp đón chúng tôi, thể nào anh chị em đã quay về với Đức Chúa Trời và từ bỏ thần tượng để phục vụ Đức Chúa Trời hằng sống và chân thật, </span>
<span class="verse 1te_1_10"><sup>10</sup>Và để chờ đợi Con Ngài từ trên trời là Con mà Đức Chúa Trời đã khiến sống lại từ cõi chết, là Đức Giê-su, Đấng giải cứu chúng ta khỏi cơn thịnh nộ sắp đến. <br/></span>
