translation: BD2011
bookName: I Tê-sa-lô-ni-ca 
bookNumber: 52
-------

<div class="title"><h1>4</h1><h3>Khuyên Sống Thánh Sạch, Yêu Thương, và Chịu Khó Làm Ăn</h3></div>
<span class="verse 1te_4_1"> <sup>1</sup>Cuối cùng, thưa anh chị em, anh chị em đã học nơi chúng tôi cách sống thể nào để đẹp lòng Ðức Chúa Trời, và anh chị em đã sống theo như thế bấy lâu nay, bây giờ chúng tôi nài xin và khuyên anh chị em hãy gia tăng nhiều hơn nữa. </span>
<span class="verse 1te_4_2"><sup>2</sup>Vì anh chị em đã biết rõ, bởi thẩm quyền của Ðức Chúa Jesus ban cho, chúng tôi đã truyền cho anh chị em những mạng lịnh nào rồi. </span>
<span class="verse 1te_4_3"><sup>3</sup>Vì đây là ý muốn của Ðức Chúa Trời: anh chị em phải nên thánh, tức anh chị em phải tránh gian dâm. </span>
<span class="verse 1te_4_4"><sup>4</sup>Mỗi người trong anh chị em phải biết cách giữ thân thể mình cho thánh sạch và được tôn trọng, </span>
<span class="verse 1te_4_5"><sup>5</sup>không chiều theo những thèm muốn của dục vọng như các dân ngoại không biết Ðức Chúa Trời vẫn thường làm. </span>
<span class="verse 1te_4_6"><sup>6</sup>Không người nào trong anh chị em được vượt qua giới hạn của mình để làm tổn hại anh chị em mình điều gì, vì Chúa sẽ báo trả mọi việc ấy, như chúng tôi đã nói trước với anh chị em và đã nghiêm túc cảnh cáo anh chị em. </span>
<span class="verse 1te_4_7"><sup>7</sup>Vì Ðức Chúa Trời không kêu gọi chúng ta đến sự ô uế, nhưng đến sự thánh khiết. </span>
<span class="verse 1te_4_8"><sup>8</sup>Vì thế ai khước từ mạng lịnh nầy không phải khước từ mạng lịnh của loài người nhưng khước từ mạng lịnh của Ðức Chúa Trời, Ðấng ban Ðức Thánh Linh của Ngài cho chúng ta.<br/></span>
<span class="verse 1te_4_9"> <sup>9</sup>Còn về tình yêu giữa anh chị em với nhau, anh chị em không cần ai viết cho mình, vì chính anh chị em đã được Ðức Chúa Trời dạy rằng chúng ta phải yêu nhau. </span>
<span class="verse 1te_4_10"><sup>10</sup>Thật vậy, anh chị em đang làm như thế đối với tất cả anh chị em trong toàn vùng Ma-xê-đô-ni-a. Nhưng thưa anh chị em, chúng tôi khuyên anh chị em hãy gia tăng hơn nữa. </span>
<span class="verse 1te_4_11"><sup>11</sup>Hãy khao khát cuộc sống thầm lặng, việc ai nấy lo, và dùng chính đôi tay mình làm ăn sinh sống, như chúng tôi đã truyền cho anh chị em, </span>
<span class="verse 1te_4_12"><sup>12</sup>để nếp sống của anh chị em được người ngoài kính trọng, và anh chị em không thiếu thốn gì.<br/></span>
<div class="title"><h3>Sự Sống Lại và Chúa Tái Lâm</h3></div>
<span class="verse 1te_4_13"> <sup>13</sup>Thưa anh chị em, chúng tôi không muốn anh chị em không biết gì về những người đã ngủ, kẻo anh chị em sẽ buồn thảm như những người khác, là những người không có hy vọng. </span>
<span class="verse 1te_4_14"><sup>14</sup>Vì nếu chúng ta tin rằng Ðức Chúa Jesus đã chết và đã sống lại, thì Ðức Chúa Trời cũng sẽ đem những người đã ngủ trong Ðức Chúa Jesus đến với Ngài. </span>
<span class="verse 1te_4_15"><sup>15</sup>Vì đây là lời Chúa chúng tôi nói cho anh chị em: chúng ta, những người đang sống, những người còn lại cho đến khi Chúa đến, sẽ không lên trước những người đã ngủ. </span>
<span class="verse 1te_4_16"><sup>16</sup>Vì sẽ có một tiếng hô lớn, với tiếng của vị thiên sứ trưởng, và với tiếng kèn của Ðức Chúa Trời trỗi lên, thì chính Chúa sẽ từ trời giáng lâm, và những người đã chết trong Ðấng Christ sẽ sống lại trước. </span>
<span class="verse 1te_4_17"><sup>17</sup>Kế đó chúng ta, những người đang sống, những người còn lại, sẽ được cất lên cùng những người ấy vào trong mây để gặp Chúa trên không trung, và như thế chúng ta sẽ ở với Chúa luôn luôn.<br/></span>
<span class="verse 1te_4_18"> <sup>18</sup>Thế thì anh chị em hãy dùng những lời ấy mà an ủi nhau.<br/></span>
