translation: BD2011
bookName: I Tê-sa-lô-ni-ca 
bookNumber: 52
-------

<div class="title"><h1>5</h1><h3>Tỉnh Thức Chờ Ngày Chúa Tái Lâm</h3></div>
<span class="verse 1te_5_1"> <sup>1</sup>Thưa anh chị em, về thời và kỳ thì tôi không cần viết cho anh chị em, </span>
<span class="verse 1te_5_2"><sup>2</sup>vì chính anh chị em đã biết rõ rằng ngày của Chúa sẽ đến như kẻ trộm đến viếng trong ban đêm. </span>
<span class="verse 1te_5_3"><sup>3</sup>Khi người ta nói, “Hòa Bình và An Ninh,” thì tai họa sẽ thình lình xảy đến, như cơn đau quặn thắt của người phụ nữ sắp sinh, và người ta sẽ không tránh được.<br/></span>
<span class="verse 1te_5_4"> <sup>4</sup>Nhưng thưa anh chị em, anh chị em không ở trong bóng tối, đến nỗi ngày ấy xảy đến thình lình với anh chị em như kẻ trộm ra tay, </span>
<span class="verse 1te_5_5"><sup>5</sup>vì tất cả anh chị em là con của ánh sáng và con của ban ngày. Chúng ta không phải là con của ban đêm hoặc bóng tối. </span>
<span class="verse 1te_5_6"><sup>6</sup>Vậy chúng ta đừng ngủ mê như những người khác, nhưng hãy tỉnh thức và tỉnh táo. </span>
<span class="verse 1te_5_7"><sup>7</sup>Vì ai ngủ thì ngủ ban đêm, và ai say thì say ban đêm. </span>
<span class="verse 1te_5_8"><sup>8</sup>Nhưng chúng ta thuộc về ban ngày, nên hãy tỉnh táo, mặc áo giáp của đức tin và tình yêu, đội mũ an toàn của hy vọng hưởng ơn cứu rỗi. </span>
<span class="verse 1te_5_9"><sup>9</sup>Vì Ðức Chúa Trời đã không định cho chúng ta chịu cơn thịnh nộ, nhưng để được hưởng ơn cứu rỗi, qua Ðức Chúa Jesus Christ, Chúa chúng ta, </span>
<span class="verse 1te_5_10"><sup>10</sup>Ðấng đã chết vì chúng ta, để bất cứ thức hay ngủ, chúng ta có thể sống với Ngài. </span>
<span class="verse 1te_5_11"><sup>11</sup>Vậy anh chị em hãy khuyến khích nhau và xây dựng nhau, như anh chị em vẫn thường làm. <br/></span>
<div class="title"><h3>Những Lời Khuyên Bảo Khác</h3></div>
<span class="verse 1te_5_12"> <sup>12</sup>Thưa anh chị em, chúng tôi xin anh chị em nghĩ đến những người làm việc khó nhọc giữa anh chị em, tức những người lãnh đạo anh chị em trong Chúa và khuyên bảo anh chị em. </span>
<span class="verse 1te_5_13"><sup>13</sup>Hãy lấy tình thương mà hết mực kính trọng họ vì công việc họ làm. Anh chị em hãy sống hòa thuận với nhau.<br/></span>
<span class="verse 1te_5_14"> <sup>14</sup>Thưa anh chị em, chúng tôi xin anh chị em hãy khuyên bảo những người lười biếng, khích lệ những người ngã lòng, nâng đỡ những người yếu đuối, và kiên nhẫn với mọi người. </span>
<span class="verse 1te_5_15"><sup>15</sup>Hãy coi chừng, đừng ai lấy ác trả ác cho ai, nhưng ai nấy phải tìm cách làm điều tốt cho nhau và cho mọi người.<br/></span>
<span class="verse 1te_5_16"> <sup>16</sup>Hãy vui mừng mãi mãi, </span>
<span class="verse 1te_5_17"><sup>17</sup>cầu nguyện không ngừng, </span>
<span class="verse 1te_5_18"><sup>18</sup>và cảm tạ Chúa trong mọi cảnh ngộ, vì đó là ý muốn của Ðức Chúa Trời cho anh chị em trong Ðức Chúa Jesus Christ.<br/></span>
<span class="verse 1te_5_19"> <sup>19</sup>Ðừng dập tắt Ðức Thánh Linh. </span>
<span class="verse 1te_5_20"><sup>20</sup>Ðừng coi thường các lời tiên tri. </span>
<span class="verse 1te_5_21"><sup>21</sup>Nhưng hãy tra xét mọi sự, những gì tốt thì giữ lấy, </span>
<span class="verse 1te_5_22"><sup>22</sup>những gì gian tà dù dưới bất cứ hình thức nào, hãy tránh xa.<br/></span>
<div class="title"><h3>Lời Cầu Chúc và Lời Chào Cuối Thư</h3></div>
<span class="verse 1te_5_23"> <sup>23</sup>Nguyện xin chính Ðức Chúa Trời bình an thánh hóa anh chị em hoàn toàn.<br/> Nguyện xin toàn thể tâm linh, linh hồn, và thân thể anh chị em được gìn giữ trọn vẹn, không chỗ trách được, cho đến khi Ðức Chúa Jesus Christ, Chúa chúng ta, hiện đến. </span>
<span class="verse 1te_5_24"><sup>24</sup>Ðấng đã gọi anh chị em là thành tín, và chính Ngài sẽ thực hiện điều đó.<br/></span>
<span class="verse 1te_5_25"> <sup>25</sup>Thưa anh chị em, xin nhớ cầu nguyện cho chúng tôi với.<br/></span>
<span class="verse 1te_5_26"> <sup>26</sup>Xin kính chào tất cả anh chị em bằng một nụ hôn thánh.<br/></span>
<span class="verse 1te_5_27"> <sup>27</sup>Tôi nhân danh Chúa xin anh chị em hãy đọc bức thư nầy, để tất cả anh chị em được nghe.<br/></span>
<span class="verse 1te_5_28"> <sup>28</sup>Nguyện xin ân sủng của Ðức Chúa Jesus Christ, Chúa chúng ta, ở cùng anh chị em.<br/></span>
