---
translation: BDY
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: Phi-lê-môn 
bookNumber: 57
---

<div class="title"><h1>PHI-LÊ-MÔN</h1> </div>
<span class="verse phil_1_1"><sup>1</sup>Phao-lô, người tù của Chúa Cứu Thế Giê-xu, và Ti-mộ-thư, một anh em trong Chúa<br/>Kính gửi anh Phi-lê-môn thân yêu, người bạn đồng sự của tôi,<br/></span>
<span class="verse phil_1_2"><sup>2</sup>Đồng kính gửi chị Hà-phi và anh Hà-chí, chiến hữu của tôi, và Hội thánh họp tại nhà anh.<br/></span>
<span class="verse phil_1_3"><sup>3</sup>Cầu xin Thượng Đế, Cha chúng ta và Chúa Cứu Thế Giê-xu ban ân phúc và bình an cho anh em.</span>
<div class="title"><h3>Đức tin và tình yêu thương của Phi-lê-môn</h3></div>
<span class="verse phil_1_4"><sup>4</sup>Anh Phi-lê-môn thân mến, mỗi khi cầu nguyện, tôi nhắc đến anh và luôn cảm tạ Thượng Đế của tôi. </span>
<span class="verse phil_1_5"><sup>5</sup>Vì tôi thường nghe nói về tình yêu thương của anh đối với tất cả con dân Thượng Đế và đức tin anh đã đặt trong Chúa Giê-xu. </span>
<span class="verse phil_1_6"><sup>6</sup>Mỗi khi anh chia sẻ đức tin với người khác, cầu Chúa cho lời nói anh tác động sâu xa trong lòng họ, khi họ thấy những điều tốt đẹp Chúa Cứu Thế Giê-xu đã thực hiện trong đời sống anh. </span>
<span class="verse phil_1_7"><sup>7</sup>Lòng yêu thương của anh đã đem lại cho tôi nhiều an ủi, vui mừng. Anh đã sưởi ấm lòng của tất cả con dân Chúa.</span>
<div class="title"><h3>Yêu cầu tiếp đón Ô-nê-sim</h3></div>
<span class="verse phil_1_8"><sup>8</sup>Vì thế, dù tôi có quyền nhân danh Chúa Cứu Thế bảo anh làm việc này, </span>
<span class="verse phil_1_9"><sup>9</sup>nhưng vì tình yêu thương, thiết tưởng tôi yêu cầu anh là hơn. Tôi, Phao-lô — người bạn già của anh<a href="#" data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt người già cả">⚓</a> đang bị tù vì Chúa Cứu Thế Giê-xu — </span>
<span class="verse phil_1_10"><sup>10</sup>chỉ yêu cầu anh giúp Ô-nê-sim là con tôi trong Chúa, vì tôi đã dìu dắt nó đến với Chúa giữa khi tôi mắc vòng lao lý. </span>
<span class="verse phil_1_11"><sup>11</sup>Trước kia đối với anh, nó thật là vô dụng nhưng nay đã thành người hữu ích cho cả anh và tôi.<br/></span>
<span class="verse phil_1_12"><sup>12</sup>Tôi sai Ô-nê-sim về với anh, như đem cả tấm lòng tôi gửi cho anh. </span>
<span class="verse phil_1_13"><sup>13</sup>Tôi muốn giữ nó ở đây với tôi để nó thay anh giúp việc tôi trong lúc tôi bị lao tù vì Phúc âm. </span>
<span class="verse phil_1_14"><sup>14</sup>Nhưng tôi không muốn làm gì khi chưa được anh đồng ý. Trái lại, tôi muốn để anh tình nguyện thì đẹp hơn. </span>
<span class="verse phil_1_15"><sup>15</sup>Có lẽ Ô-nê-sim đã xa anh một thời gian ngắn, để trở về với anh mãi mãi, </span>
<span class="verse phil_1_16"><sup>16</sup>không phải làm nô lệ như ngày trước, nhưng đã trở thành đứa em thân yêu của anh. Ô-nê-sim thân thiết với tôi nên đối với anh lại càng thân yêu hơn nữa, theo cả tình người lẫn tình huynh đệ trong Chúa.<br/></span>
<span class="verse phil_1_17"><sup>17</sup>Vậy nếu anh xem tôi là bạn thân, hãy đón tiếp Ô-nê-sim như chính mình tôi. </span>
<span class="verse phil_1_18"><sup>18</sup>Nếu nó đã gây thiệt hại gì cho anh, hay còn mắc anh món nợ nào, xin anh cứ tính cho tôi. </span>
<span class="verse phil_1_19"><sup>19</sup>Đây, chính tay tôi viết câu này: “Tôi, Phao-lô, sẽ trả lại cho anh đủ số.” Dĩ nhiên, dù tôi không nhắc nhở, anh cũng không quên anh còn mắc tôi món nợ “cải tử hoàn sinh!”<br/></span>
<span class="verse phil_1_20"><sup>20</sup>Anh thân mến, vì cớ Chúa, hãy dành cho tôi ân huệ đó, để khích lệ lòng tôi, một người anh em trong Chúa.<br/></span>
<span class="verse phil_1_21"><sup>21</sup>Viết mấy dòng này, tôi biết chắc chắn không những anh sẽ làm điều tôi yêu cầu, mà còn làm hơn nữa. </span>
<span class="verse phil_1_22"><sup>22</sup>Đồng thời, xin anh dọn sẵn phòng trọ cho tôi vì tôi hy vọng Thượng Đế sẽ nhậm lời cầu nguyện của tất cả các tín hữu và cho tôi sớm được tự do trở về với anh em.</span>
<div class="title"><h3>Lời chào</h3></div>
<span class="verse phil_1_23"><sup>23</sup>Ê-pháp-ra gửi lời thăm anh. Anh ấy cùng bị giam cầm với tôi vì truyền giảng Chúa Cứu Thế Giê-xu. </span>
<span class="verse phil_1_24"><sup>24</sup>Mác, A-ri-tạc, Đê-ma và Lưu-ca là các bạn đồng sự của tôi cũng xin gửi lời chào thăm anh.<br/></span>
<span class="verse phil_1_25"><sup>25</sup>cầu xin ân phúc của Chúa Cứu Thế Giê-xu đầy tràn tâm linh anh!<br/>Thân kính,<br/>Phao-lô</span>
