translation: VI1934
bookName: Hê-bơ-rơ 
bookNumber: 58
audio: \Audio\VI1934\he\2.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\he\2.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\he\2.mp3
-------

<div class="title"><h1>2</h1></div>
<span class="verse he_2_1"> <sup>1</sup> Vậy nên, chúng ta phải càng giữ vững lấy điều mình đã nghe, e kẻo bị trôi lạc chăng. </span>
<span class="verse he_2_2"><sup>2</sup> Vì nếu lời thiên sứ rao truyền đã vững chắc và sự trái phép nghịch mạng đã được báo ứng xứng đáng rồi, </span>
<span class="verse he_2_3"><sup>3</sup> mà nếu ta còn trễ nải sự cứu rỗi lớn dường ấy, thì làm sao tránh cho khỏi được? --- là sự cứu rỗi Chúa truyền ra trước hết, rồi có những kẻ nghe chứng nghiệm nó cho chúng ta, </span>
<span class="verse he_2_4"><sup>4</sup> Đức Chúa Trời cũng dùng những dấu kỳ sự lạ và đủ thứ phép mầu, lại dùng sự ban cho của Đức Thánh Linh mà Ngài đã theo ý muốn mình phát ra, để làm chứng với các kẻ đó. <br/></span>
<div class="title"><h3>Đức Chúa Jêsus Christ hạ mình xuống dưới các thiên sứ để cứu rỗi loài người</h3></div>
<span class="verse he_2_5"> <sup>5</sup> Vả, thế gian hầu đến mà chúng ta nói đó, Đức Chúa Trời chẳng từng khiến nó phục dưới quyền các thiên sứ. </span>
<span class="verse he_2_6"><sup>6</sup> Nhưng có kẻ đã làm chứng rằng: <br/> Loài người là gì, mà Chúa nhớ đến? <br/> Con người là ai, mà Chúa săn sóc đến? <br/></span>
<span class="verse he_2_7"> <sup>7</sup> Chúa đã đặt Người ở dưới thiên sứ một chút; <br/> Cho Người đội mão triều vinh hiển tôn trọng; <br/></span>
<span class="verse he_2_8"> <sup>8</sup> Và đặt mọi vật dưới chân Người.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Thi 8:4-6">⚓</a><br/> Đức Chúa Trời đã khiến mọi vật phục Đức Chúa Jêsus như vậy; thì chẳng để cho một vật nào chẳng phục Ngài; song hiện nay chúng ta chưa thấy mọi vật phục Ngài. </span>
<span class="verse he_2_9"><sup>9</sup> Nhưng Đức Chúa Jêsus nầy, mà đã ở dưới các thiên sứ một chút, chúng ta thấy Ngài, vì sự chết Ngài đã chịu được đội mão triều vinh hiển tôn trọng. Ấy vậy, bởi ân điển<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xem chú thích ở Lu 2:40">⚓</a> của Đức Chúa Trời, Đức Chúa Jêsus đã vì mọi người nếm sự chết. <br/></span>
<span class="verse he_2_10"> <sup>10</sup> Thật, Đấng mà muôn vật hướng về Ngài và bởi Ngài, vì muốn đem nhiều con đến sự vinh hiển, thì đã khiến Đấng làm cội rễ sự cứu rỗi của những con ấy, nhờ sự đau đớn mà nên trọn lành, là phải lắm. </span>
<span class="verse he_2_11"><sup>11</sup> Vì Đấng làm nên thánh và kẻ được nên thánh, đều bởi một Cha<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: một Đấng">⚓</a> mà ra. Cho nên Ngài không thẹn mà gọi những kẻ đó là anh em, </span>
<span class="verse he_2_12"><sup>12</sup> khi Ngài có phán: <br/> Tôi sẽ truyền danh Chúa cho anh em tôi; <br/> Và ngợi khen Chúa ở giữa hội.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Thi 22:22">⚓</a><br/></span>
<span class="verse he_2_13"> <sup>13</sup> Ngài lại phán: Ta sẽ phó thác ta cho Chúa. Lại phán: Ta đây, ta với các con cái mà Đức Chúa Trời đã ban cho ta.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Es 8:17,18">⚓</a><br/></span>
<span class="verse he_2_14"> <sup>14</sup> Vậy thì, vì con cái có phần về huyết và thịt, nên chính Đức Chúa Jêsus cũng có phần vào đó, hầu cho Ngài bởi sự chết mình mà phá diệt kẻ cầm quyền sự chết, là ma quỉ, </span>
<span class="verse he_2_15"><sup>15</sup> lại cho giải thoát mọi người vì sợ sự chết, bị cầm trong vòng tôi mọi trọn đời. </span>
<span class="verse he_2_16"><sup>16</sup> Vì quả thật không phải Ngài đến vùa giúp các thiên sứ, bèn là vùa giúp dòng dõi của Áp-ra-ham,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Es 41:8-9">⚓</a></span>
<span class="verse he_2_17"><sup>17</sup> Nhân đó, Ngài phải chịu làm giống như anh em mình trong mọi sự, hầu cho đối với Đức Chúa Trời, trở nên thầy tế lễ thượng phẩm, hay thương xót và trung tín, đặng đền tội cho chúng dân. </span>
<span class="verse he_2_18"><sup>18</sup> Vả, vì chính mình Ngài chịu khổ trong khi bị cám dỗ, nên có thể cứu những kẻ bị cám dỗ vậy. <br/></span>
