---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: Hê-bơ-rơ 
bookNumber: 58
---

<div class="title"><h1>3</h1><h3>Chúa Giê-xu cao trọng hơn Mô-se</h3></div>
<span class="verse he_3_1"> <sup>1</sup>Cho nên thưa các anh chị em thánh là người được Thượng Đế kêu gọi, hãy nhớ tới Chúa Giê-xu, Đấng được sai đến với chúng ta và làm thầy tế lễ tối cao cho đức tin của chúng ta.</span>
<span class="verse he_3_2"><sup>2</sup>Chúa Giê-xu trung tín với Thượng Đế là Đấng chọn Ngài làm thầy tế lễ tối cao như Mô-se trung tín trong gia đình Thượng Đế.</span>
<span class="verse he_3_3"><sup>3</sup>Chúa Giê-xu cao trọng hơn Mô-se, cũng như thợ xây nhà cao trọng hơn cái nhà.</span>
<span class="verse he_3_4"><sup>4</sup>Bất cứ nhà nào cũng phải có thợ xây, nhưng thợ tạo nên mọi loài là Thượng Đế.</span>
<span class="verse he_3_5"><sup>5</sup>Mô-se trung tín trong gia đình Thượng Đế như một tôi tớ. Ông thuật lại lời Thượng Đế sẽ phán trong tương lai.</span>
<span class="verse he_3_6"><sup>6</sup>Nhưng Chúa Cứu Thế trung tín như con trung tín trong nhà cha mình. Chúng ta là nhà của Thượng Đế nếu chúng ta giữ lòng can đảm và nắm chắc vào hi vọng lớn lao của chúng ta.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúng ta phải tiếp tục theo Chúa</h3></div>
<span class="verse he_3_7"> <sup>7</sup>Cho nên như Thánh Linh phán:<br/>  “Ngày nay khi nghe tiếng Ngài phán,<br/></span>
<span class="verse he_3_8">  <sup>8</sup>thì đừng ương ngạnh như tổ tiên các ngươi xưa kia<br/>   khi họ phản nghịch Thượng Đế<br/>   và thách thức Ngài trong sa mạc.<br/></span>
<span class="verse he_3_9">  <sup>9</sup>Nơi đó họ thử ta và thách thức ta<br/>   mặc dù đã thấy những điều ta làm trong bốn mươi năm.<br/></span>
<span class="verse he_3_10">  <sup>10</sup>Ta nổi giận cùng họ.<br/>  Ta bảo, ‘Ý tưởng chúng nó luôn luôn lầm lạc<br/>   chúng không hề hiểu biết đường lối ta.’<br/></span>
<span class="verse he_3_11">  <sup>11</sup>Ta nổi giận và cam kết rằng,<br/>  ‘Chúng nó sẽ không bao giờ<br/>   được vào sự an nghỉ<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nơi an nghỉ Thượng Đế hứa ban cho dân sự Ngài.">⚓</a> ta.’” Thi thiên 95:7-11<br/></span>
<span class="verse he_3_12"> <sup>12</sup>Cho nên thưa anh chị em, hãy thận trọng đừng ai có lòng độc ác, chẳng tin, quay khỏi Thượng Đế hằng sống.</span>
<span class="verse he_3_13"><sup>13</sup>Nhưng hằng ngày hãy khích lệ giục giã nhau trong khi còn gọi là “ngày nay.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Từ ngữ nầy lấy ở câu 7. Có nghĩa là phải làm những điều nầy ngay bây giờ.">⚓</a> Hãy giúp nhau để không ai trong anh chị em cứng lòng vì bị tội lỗi phỉnh gạt.</span>
<span class="verse he_3_14"><sup>14</sup>Chúng ta cùng dự phần trong Chúa Cứu Thế nếu chúng ta bền giữ cho đến cuối cùng đức tin mà chúng ta có từ ban đầu.</span>
<span class="verse he_3_15"><sup>15</sup>Đây là lời Thánh Kinh dạy:<br/>  “Ngày nay khi nghe lời Ngài phán<br/>   thì đừng ương ngạnh như xưa kia<br/>   khi các ngươi chống nghịch Thượng Đế.” Thi thiên 95:7-8<br/></span>
<span class="verse he_3_16"> <sup>16</sup>Ai nghe tiếng phán Thượng Đế mà chống nghịch Ngài? Đó là những kẻ mà Mô-se dẫn ra khỏi Ai-cập.</span>
<span class="verse he_3_17"><sup>17</sup>Ngài nổi giận với ai suốt bốn mươi năm?—Với những kẻ phạm tội đã bỏ xác trong sa mạc.</span>
<span class="verse he_3_18"><sup>18</sup>Ngài phán về ai khi Ngài thề rằng họ sẽ không được vào sự an nghỉ Ngài?—Ngài phán về những kẻ chống nghịch.</span>
<span class="verse he_3_19"><sup>19</sup>Cho nên chúng ta thấy họ không được phép vào sự an nghỉ của Thượng Đế vì chẳng chịu tin.<br/></span>
