---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: Hê-bơ-rơ 
bookNumber: 58
---

<div class="title"><h1>4</h1></div>
<span class="verse he_4_1"> <sup>1</sup>Vì hiện nay Thượng Đế đã để lại cho chúng ta lời hứa vào sự an nghỉ Ngài nên chúng ta phải rất thận trọng kẻo có ai không được vào sự an nghỉ ấy.</span>
<span class="verse he_4_2"><sup>2</sup>Tin Mừng được giảng ra cho chúng ta cũng như đã giảng ra cho họ. Nhưng lời dạy dỗ họ nghe chẳng ích lợi gì vì họ nghe mà không chịu tiếp nhận bằng đức tin.</span>
<span class="verse he_4_3"><sup>3</sup>Còn chúng ta là người đã tin thì được hưởng sự an nghỉ của Thượng Đế như Ngài phán,<br/>  “Ta nổi giận và thề,<br/>   Chúng nó không được hưởng sự an nghỉ ta.” Thi thiên 95:11<br/> Ngài phán như thế mặc dù công tác của Ngài đã làm xong từ khi sáng tạo thế gian.</span>
<span class="verse he_4_4"><sup>4</sup>Trong Thánh Kinh Ngài nói đến ngày thứ bảy trong tuần: “Rồi đến ngày thứ bảy Thượng Đế nghỉ ngơi các công việc Ngài.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sáng 2:2.">⚓</a></span>
<span class="verse he_4_5"><sup>5</sup>Và cũng trong Thánh Kinh Ngài lại phán, “Chúng nó sẽ không được vào sự an nghỉ ta.”<br/></span>
<span class="verse he_4_6"> <sup>6</sup>Đành rằng có một số người sẽ vào sự an nghỉ của Thượng Đế nhưng những người đầu tiên đã nghe Tin Mừng ấy không vào được vì không vâng lời.</span>
<span class="verse he_4_7"><sup>7</sup>Vì thế, Thượng Đế định cho một ngày khác gọi là “Ngày nay.” Mãi về sau Ngài nói với Đa-vít về ngày ấy và được chép trong cùng khúc Thánh Kinh đã nói trước đó:<br/>  “Ngày nay khi các ngươi nghe lời Ngài dạy,<br/>   thì đừng ương ngạnh.” Thi thiên 95:7-8<br/></span>
<span class="verse he_4_8"> <sup>8</sup>Chúng ta biết Giô-suê không có dẫn dân chúng vào sự an nghỉ ấy vì về sau Thượng Đế nói về một ngày an nghỉ khác.</span>
<span class="verse he_4_9"><sup>9</sup>Do đó ta thấy sự an nghỉ<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “nghỉ ngày Sa-bát,” có nghĩa là cùng có được sự nghỉ ngơi mà Thượng Đế chỉ định sau khi Ngài tạo lập xong thế giới.">⚓</a> của dân Chúa là việc sắp đến.</span>
<span class="verse he_4_10"><sup>10</sup>Ai được vào sự an nghỉ của Thượng Đế cũng sẽ nghỉ ngơi khỏi các công việc mình như Thượng Đế đã nghỉ.</span>
<span class="verse he_4_11"><sup>11</sup>Cho nên chúng ta hãy cố gắng vào sự nghỉ ngơi của Thượng Đế để không ai bị loại ra vì bắt chước các gương phản nghịch.<br/></span>
<span class="verse he_4_12"> <sup>12</sup>Lời Thượng Đế<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Những điều giáo huấn và mệnh lệnh của Thượng Đế.">⚓</a> rất sống động, sắc bén hơn gươm hai lưỡi, cắt sâu vào chúng ta, thấu đến hồn, linh, xương, tủy, cân nhắc tư tưởng và cảm nghĩ trong lòng.</span>
<span class="verse he_4_13"><sup>13</sup>Không điều gì trên thế gian có thể che giấu khỏi Thượng Đế được. Mọi việc đều sẽ phơi bày rõ ràng trước mặt Ngài, là Đấng mà chúng ta sẽ phải giải thích nếp sống của mình.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu, thầy tế lễ tối cao<br/>của chúng ta</h3></div>
<span class="verse he_4_14"> <sup>14</sup>Vì chúng ta có một thầy tế lễ tối cao rất lớn là Chúa Giê-xu, Con Thượng Đế, đã về thiên đàng nên chúng ta hãy giữ vững đức tin.</span>
<span class="verse he_4_15"><sup>15</sup>Vì thầy tế lễ tối cao của chúng ta có thể thông cảm những yếu kém của chúng ta. Khi còn sống trên đất, Ngài đã bị cám dỗ đủ cách như chúng ta nhưng không phạm tội.</span>
<span class="verse he_4_16"><sup>16</sup>Cho nên chúng ta hãy dạn dĩ đến trước ngôi ân phúc của Thượng Đế để nhận được lòng nhân ái và ân phúc hầu giúp chúng ta lúc cần.<br/></span>
