---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: Hê-bơ-rơ 
bookNumber: 58
---

<div class="title"><h1>5</h1></div>
<span class="verse he_5_1"> <sup>1</sup>Thầy tế lễ tối cao nào cũng được chọn trong vòng dân chúng và được giao phó nhiệm vụ thay mặt dân chúng đến trước Thượng Đế để dâng của lễ và sinh tế chuộc tội.</span>
<span class="verse he_5_2"><sup>2</sup>Vì chính thầy tế lễ cũng yếu đuối cho nên có thể khoan dung đối với những người kém hiểu biết hoặc lầm lỡ.</span>
<span class="verse he_5_3"><sup>3</sup>Vì chính mình cũng yếu đuối nên thầy tế lễ tối cao phải dâng sinh tế chuộc tội mình và tội dân chúng.<br/></span>
<span class="verse he_5_4"> <sup>4</sup>Chức tế lễ tối cao là một vinh dự nhưng không ai tự chọn lấy chức ấy cho mình. Người đó phải được Thượng Đế kêu gọi như A-rôn.</span>
<span class="verse he_5_5"><sup>5</sup>Cũng vậy, Chúa Cứu Thế không chọn vinh dự tế lễ tối cao ấy cho mình nhưng Thượng Đế, là Đấng chọn Ngài, phán cùng Ngài,<br/>  “Con là Con ta.<br/>   Ngày nay ta sinh Con ra.” Thi thiên 2:7<br/></span>
<span class="verse he_5_6"> <sup>6</sup>Cũng trong một khúc Thánh Kinh khác Thượng Đế phán,<br/>  “Con làm thầy tế lễ đời đời,<br/>   y như Mên-chi-xê-đéc.” Thi thiên 110:4<br/></span>
<span class="verse he_5_7"> <sup>7</sup>Trong khi sống trên đất, Chúa Giê-xu cầu xin Thượng Đế giúp mình. Ngài cầu nguyện và lớn tiếng kêu khóc cùng Đấng có thể cứu mình khỏi chết; lời cầu nguyện Ngài được nghe vì Ngài tôn kính và vâng phục Thượng Đế.</span>
<span class="verse he_5_8"><sup>8</sup>Dù là Con Thượng Đế nhưng Ngài cũng đã học tập vâng phục bằng cách chịu khổ đau.</span>
<span class="verse he_5_9"><sup>9</sup>Và vì Ngài đã trở nên toàn thiện cho nên có thể ban sự cứu rỗi đời đời cho những ai vâng phục Ngài.</span>
<span class="verse he_5_10"><sup>10</sup>Đó là cách Thượng Đế khiến Ngài trở thành thầy tế lễ tối cao, một chức tế lễ giống như Mên-chi-xê-đéc.<br/></span>
<div class="title"><h3>Hậu quả của sự thối lui</h3></div>
<span class="verse he_5_11"> <sup>11</sup>Chúng tôi còn muốn nói thêm nữa về vấn đề nầy nhưng hơi khó giải thích vì anh chị em không chịu hiểu.</span>
<span class="verse he_5_12"><sup>12</sup>Đến bây giờ đáng lý ra anh chị em đã làm thầy rồi nhưng anh chị em vẫn còn cần người dạy lại những điểm sơ đẳng về lời của Thượng Đế. Anh chị em vẫn còn phải dùng những điều nhẹ như sữa chứ chưa sẵn sàng dùng thức ăn cứng.</span>
<span class="verse he_5_13"><sup>13</sup>Ai còn sống bằng sữa là còn thơ ấu, chưa biết sự dạy dỗ về điều chân chính.</span>
<span class="verse he_5_14"><sup>14</sup>Nhưng thức ăn cứng dành cho người trưởng thành. Nhờ luyện tập thường xuyên mà họ phân biệt được thiện và ác.<br/></span>
