---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: Hê-bơ-rơ 
bookNumber: 58
---

<div class="title"><h1>6</h1></div>
<span class="verse he_6_1"> <sup>1</sup>Cho nên chúng ta hãy học những điều trưởng thành. Đừng đi trở lại những bài vỡ lòng khi chúng ta mới học về Chúa Cứu Thế. Chúng ta không cần học lại về đức tin nơi Thượng Đế hoặc làm thế nào để tránh khỏi những việc đưa đến cái chết.</span>
<span class="verse he_6_2"><sup>2</sup>Chúng ta không nên trở về những bài học về lễ báp-têm<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Từ ngữ nầy có thể có nghĩa là phép báp-têm (trầm mình chốc lát trong nước) của tín hữu Cơ-đốc hoặc có nghĩa là phép tẩy sạch của người Do-thái.">⚓</a>, về sự đặt tay, về sự sống lại của kẻ chết và về sự trừng phạt đời đời.</span>
<span class="verse he_6_3"><sup>3</sup>Và nếu Thượng Đế cho phép, chúng ta sẽ bước lên những bài học trưởng thành.<br/></span>
<span class="verse he_6_4 he_6_5+he_6_6"> <sup>4-6</sup>Có vài người mà chúng ta không thể làm cho họ ăn năn được. Trước kia họ đã ở trong ánh sáng của Thượng Đế, vui hưởng ân phúc thiên đàng và nhận lãnh Thánh Linh. Họ đã nếm lời Thượng Đế ngọt ngào biết bao nhiêu và cũng đã biết quyền phép của cuộc đời tương lai trong Ngài. Nhưng họ quay lưng khỏi Chúa Cứu Thế cho nên không thể nào khiến họ ăn năn hối hận vì họ đã đóng đinh Con Thượng Đế một lần nữa và làm nhục Ngài trước mặt kẻ khác.<br/></span>
<span class="verse he_6_7"> <sup>7</sup>Còn có người giống như đất thấm nhuần mưa, sinh ra mùa màng tốt đẹp cho người trồng trọt và nhận ân phúc Thượng Đế.</span>
<span class="verse he_6_8"><sup>8</sup>Kẻ khác giống như đất mọc đầy chông gai và cỏ dại, hoàn toàn vô dụng. Đất ấy bị Thượng Đế nguyền rủa và sẽ bị lửa tiêu hủy.<br/></span>
<span class="verse he_6_9"> <sup>9</sup>Các anh chị em thân mến, chúng tôi nói với các anh chị em như thế nhưng thật tình chúng tôi mong anh chị em làm nhiều điều tốt hơn nữa là những điều dẫn anh chị em đến sự cứu rỗi.</span>
<span class="verse he_6_10"><sup>10</sup>Thượng Đế rất công bằng; Ngài không quên công khó của anh chị em và tình yêu anh chị em tỏ ra với Ngài khi giúp đỡ dân Ngài. Ngài nhớ rằng anh chị em vẫn đang giúp họ.</span>
<span class="verse he_6_11"><sup>11</sup>Chúng tôi muốn mỗi người trong anh chị em tiếp tục chịu khó suốt đời để chắc chắn nhận lãnh điều mình trông mong.</span>
<span class="verse he_6_12"><sup>12</sup>Chúng tôi không muốn anh chị em biếng nhác. Hãy noi gương những người đã nhận được điều Thượng Đế hứa vì họ có đức tin và lòng nhẫn nhục.<br/></span>
<span class="verse he_6_13"> <sup>13</sup>Khi lập lời hứa với Áp-ra-ham, vì không có Đấng nào lớn hơn nên Thượng Đế chỉ chính mình mà thề cùng Áp-ra-ham</span>
<span class="verse he_6_14"><sup>14</sup>rằng, “Ta chắc chắn sẽ ban phúc cho ngươi và cho ngươi có con cháu đông vô số.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sáng 22:17.">⚓</a></span>
<span class="verse he_6_15"><sup>15</sup>Áp-ra-ham kiên nhẫn chờ đợi điều ấy và nhận được điều Thượng Đế đã hứa.<br/></span>
<span class="verse he_6_16"> <sup>16</sup>Người ta thường chỉ Đấng lớn hơn mình khi thề thốt. Lời thề cam đoan rằng điều mình nói là thật, để không còn tranh biện nữa.</span>
<span class="verse he_6_17"><sup>17</sup>Thượng Đế cũng muốn chứng tỏ rằng lời hứa của Ngài là thật cho những kẻ sẽ nhận. Ngài muốn họ hiểu rõ mục đích bất biến của Ngài nên Ngài thề.</span>
<span class="verse he_6_18"><sup>18</sup>Cho nên khi Ngài hứa và thề thì hai điều ấy không thể thay đổi được. Hai điều ấy thúc giục chúng ta đến với sự che chở của Thượng Đế và giúp chúng ta mạnh dạn nắm chắc hi vọng đã cho chúng ta.</span>
<span class="verse he_6_19"><sup>19</sup>Chúng ta có hi vọng nầy như cái neo vững chắc cho linh hồn. Hi vọng ấy đi vào phía sau bức màn<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Bức màn thiêng liêng được thể hiện qua bức màn thật phân cách nơi thánh bên trong (nơi Thượng Đế hiện diện) và các phần các của Lều Thánh và của đền thờ tại Giê-ru-sa-lem. Xem “bức màn” trong Bảng Giải Thích Từ Ngữ.">⚓</a> của Nơi Chí Thánh trên thiên đàng,</span>
<span class="verse he_6_20"><sup>20</sup>chỗ Chúa Giê-xu đã đi trước chúng ta. Ngài đã trở thành thầy tế lễ đời đời giống như Mên-chi-xê-đéc.<br/></span>
