---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: Hê-bơ-rơ 
bookNumber: 58
---

<div class="title"><h1>7</h1><h3>Thầy tế lễ Mên-chi-xê-đéc</h3></div>
<span class="verse he_7_1"> <sup>1</sup>Mên-chi-xê-đéc là vua Xa-lem và là thầy tế lễ của Thượng Đế Chí Cao. Ông ra đón Áp-ra-ham lúc Áp-ra-ham trở về sau khi chiến thắng các vua. Lúc hai người gặp nhau, Mên-chi-xê-đéc chúc phước cho Áp-ra-ham,</span>
<span class="verse he_7_2"><sup>2</sup>còn Áp-ra-ham dâng cho vua một phần mười của các món cướp được từ quân giặc. Trước hết, tên Mên-chi-xê-đéc nghĩa là “vua nhân đức” và là vua của Xa-lem, nghĩa là “vua hòa bình.”</span>
<span class="verse he_7_3"><sup>3</sup>Không ai biết gốc gác Mên-chi-xê-đéc,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “Mên-chi-xê-đéc không cha, không mẹ, không gia phổ.”">⚓</a> hoặc ông từ đâu đến, sinh ra khi nào hoặc chết lúc nào. Mên-chi-xê-đéc giống như Con Thượng Đế. Ông làm thầy tế lễ đời đời.<br/></span>
<span class="verse he_7_4"> <sup>4</sup>Như vậy anh chị em thấy Mên-chi-xê-đéc cao trọng đến mức nào vì Áp-ra-ham, tổ phụ đáng kính của chúng ta dâng cho vua một phần mười những chiến lợi phẩm.</span>
<span class="verse he_7_5"><sup>5</sup>Luật pháp buộc những người thuộc chi tộc Lê-vi đang giữ chức tế lễ thu một phần mười từ dân chúng—tức đồng bào mình—mặc dù cả thầy tế lễ và dân chúng đều cùng thuộc gia đình Áp-ra-ham.</span>
<span class="verse he_7_6"><sup>6</sup>Mên-chi-xê-đéc không thuộc chi tộc Lê-vi nhưng ông lại thu một phần mười từ Áp-ra-ham. Ông chúc phước cho Áp-ra-ham là người nhận được lời hứa của Thượng Đế.</span>
<span class="verse he_7_7"><sup>7</sup>Ai cũng biết rằng người bậc trên chúc phước cho kẻ bậc dưới là lẽ đương nhiên.</span>
<span class="verse he_7_8"><sup>8</sup>Các thầy tế lễ thu một phần mười dù rằng họ cũng chỉ là người sống rồi cũng chết. Nhưng Mên-chi-xê-đéc, người nhận được một phần mười từ Áp-ra-ham, sống mãi, theo như Thánh Kinh ghi.</span>
<span class="verse he_7_9"><sup>9</sup>Chúng ta cũng có thể nói Lê-vi, người nhận một phần mười, cũng đã trả một phần mười qua Áp-ra-ham khi Áp-ra-ham dâng một phần mười cho Mên-chi-xê-đéc.</span>
<span class="verse he_7_10"><sup>10</sup>Mặc dù khi Mên-chi-xê-đéc ra đón Áp-ra-ham thì Lê-vi lúc ấy chưa sinh ra vì còn ở trong lòng của tổ tiên.<br/></span>
<span class="verse he_7_11"> <sup>11</sup>Dân chúng được ban cho luật pháp<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Đây nói về dân Ít-ra-en được ban cho luật pháp của Mô-se.">⚓</a> dựa trên một hệ thống thầy tế lễ thuộc chi tộc Lê-vi, nhưng họ không thể nhờ hệ thống ấy mà trở nên toàn thiện cho nên phải cần một thầy tế lễ khác, giống như Mên-chi-xê-đéc chứ không như A-rôn.</span>
<span class="verse he_7_12"><sup>12</sup>Và khi một loại thầy tế lễ khác đến thì luật pháp cũng phải thay đổi.</span>
<span class="verse he_7_13"><sup>13</sup>Những điều nầy chỉ về Chúa Cứu Thế. Ngài thuộc về một chi tộc khác. Chưa có ai thuộc chi tộc ấy phục vụ chức tế lễ nơi bàn thờ cả.</span>
<span class="verse he_7_14"><sup>14</sup>Hiển nhiên là Chúa chúng ta xuất thân từ chi tộc Giu-đa. Mô-se không hề đề cập đến các thầy tế lễ thuộc chi tộc ấy.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu giống Mên-chi-xê-đéc</h3></div>
<span class="verse he_7_15"> <sup>15</sup>Điểm nầy sẽ trở nên rõ ràng hơn khi chúng ta thấy một thầy tế lễ sẽ đến giống như Mên-chi-xê-đéc.</span>
<span class="verse he_7_16"><sup>16</sup>Ngài được lập làm tế lễ không phải theo qui tắc và luật pháp loài người, căn cứ vào gia thế nhưng qua quyền năng của đời sống Ngài, là một đời sống còn mãi mãi.</span>
<span class="verse he_7_17"><sup>17</sup>Có lời viết về Ngài như sau, “Con làm thầy tế lễ đời đời, như Mên-chi-xê-đéc.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Thi 110:4.">⚓</a><br/></span>
<span class="verse he_7_18"> <sup>18</sup>Qui tắc cũ được gác qua một bên vì yếu kém và vô dụng.</span>
<span class="verse he_7_19"><sup>19</sup>Luật pháp Mô-se không thể làm cho điều gì toàn thiện được. Nhưng nay chúng ta được ban cho một hi vọng tốt hơn và nhờ hi vọng ấy chúng ta có thể đến gần Thượng Đế.<br/></span>
<span class="verse he_7_20"> <sup>20</sup>Điều nầy quan trọng đến nỗi Thượng Đế phải thực hiện bằng lời thề. Các thầy tế lễ khác lãnh chức vụ mà không cần lời thề.</span>
<span class="verse he_7_21"><sup>21</sup>Nhưng Chúa Cứu Thế trở thành thầy tế lễ bằng lời thề của Thượng Đế. Ngài phán:<br/>  “Chúa đã thề và sẽ không đổi ý.<br/>   ‘Con làm thầy tế lễ đời đời.’” Thi thiên 110:4<br/></span>
<span class="verse he_7_22"> <sup>22</sup>Điều nầy có nghĩa là Chúa Giê-xu là sự bảo đảm về một giao ước tốt hơn do Thượng Đế kết lập với dân sự Ngài.<br/></span>
<span class="verse he_7_23"> <sup>23</sup>Khi một trong những thầy tế lễ qua đời thì chức vụ của thầy tế lễ ấy bị gián đoạn nên cần có nhiều thầy tế lễ.</span>
<span class="verse he_7_24"><sup>24</sup>Nhưng Chúa Giê-xu sống mãi cho nên bao giờ Ngài cũng giữ chức tế lễ.</span>
<span class="verse he_7_25"><sup>25</sup>Nghĩa là lúc nào Ngài cũng có quyền cứu những người đến cùng Thượng Đế qua Ngài, vì Ngài luôn luôn sống để nài xin Thượng Đế giúp họ.<br/></span>
<span class="verse he_7_26"> <sup>26</sup>Chúa Giê-xu chính là thầy tế lễ mà chúng ta cần. Ngài thánh thiện, không tội lỗi, trong sạch, không bị tội nhân ảnh hưởng và trổi cao hơn các từng trời.</span>
<span class="verse he_7_27"><sup>27</sup>Ngài không như các thầy tế lễ khác phải dâng sinh tế mỗi ngày, trước vì tội mình, sau vì tội dân chúng. Chúa Cứu Thế dâng chính mình Ngài làm sinh tế một lần đủ cả.</span>
<span class="verse he_7_28"><sup>28</sup>Luật pháp chọn lựa các thầy tế lễ tối cao là những người bất toàn như mọi người nhưng lời thề của Thượng Đế đến sau khi có luật pháp. Lời ấy lập Con Thượng Đế làm thầy tế lễ tối cao, và Con ấy là Đấng toàn thiện đời đời.<br/></span>
