---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: Hê-bơ-rơ 
bookNumber: 58
---

<div class="title"><h1>9</h1><h3>Giao ước cũ</h3></div>
<span class="verse he_9_1"> <sup>1</sup>Giao ước cũ có những qui tắc thờ phụng và nơi thờ phụng do tay người dựng nên.</span>
<span class="verse he_9_2"><sup>2</sup>Lều Thánh có hai phần riêng biệt. Phần đầu tiên của Lều gọi là Nơi Thánh. Trong đó có cái đèn và cái bàn chưng bánh được Thượng Đế thánh hóa.</span>
<span class="verse he_9_3"><sup>3</sup>Sau bức màn thứ nhì là một phòng gọi là Nơi Chí Thánh.</span>
<span class="verse he_9_4"><sup>4</sup>Trong đó có bàn thờ bằng vàng để đốt hương và Rương Giao ước bọc vàng, bên trong hộp đựng giao ước cũ. Bên trong hộp có một cái bình đựng bánh ma-na, cây gậy trổ hoa của A-rôn và hai bảng đá của giao ước cũ.</span>
<span class="verse he_9_5"><sup>5</sup>Phía trên hộp là các thiên sứ<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Còn gọi là Chê-ru-bim, có khi gọi là hình nhân.">⚓</a> phô bày sự vinh hiển của Thượng Đế và các cánh che nắp hộp. Các thiên sứ ngồi trên nắp thương xót<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “ngôi thương xót,” một nơi trên nắp “Hộp Giao Ước,” chỗ mà thầy tế lễ tối cao rưới huyết của thú vật mỗi năm một lần để chuộc tội cho dân chúng.">⚓</a>. Nhưng bây giờ chúng ta không thể mô tả tỉ mỉ những vật ấy.<br/></span>
<span class="verse he_9_6"> <sup>6</sup>Khi mọi vật trong Lều được sắp xếp sẵn sàng như thế rồi thì mỗi ngày các thầy tế lễ đi vào gian phòng đầu tiên để thờ phụng.</span>
<span class="verse he_9_7"><sup>7</sup>Nhưng chỉ có một mình thầy tế lễ tối cao mới được vào gian phòng thứ nhì, mỗi năm một lần thôi. Thầy tế lễ tối cao không thể vào phòng ấy mà không mang huyết theo dâng cho Thượng Đế để chuộc tội mình và chuộc tội vô tình của dân chúng.</span>
<span class="verse he_9_8"><sup>8</sup>Thánh Linh dùng điều nầy để cho thấy rằng khi hệ thống Lều Thánh cũ vẫn đang được dùng thì đường vào Nơi Chí Thánh<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “chỗ cực thánh,” nơi thiêng liêng mà Thượng Đế ngự và được thờ kính. Xem câu 12, 24.">⚓</a> chưa mở ra.</span>
<span class="verse he_9_9"><sup>9</sup>Đây là ví dụ về thời hiện tại. Hình ảnh ấy cho thấy rằng các của lễ và sinh tế không thể khiến lương tâm kẻ thờ phụng toàn thiện được.</span>
<span class="verse he_9_10"><sup>10</sup>Các của lễ và sinh tế chỉ liên quan đến thực phẩm, thức uống và nghi thức tẩy sạch. Đó là những qui luật cho thân thể phải tuân theo cho đến khi Thượng Đế chỉ cách thức mới.<br/></span>
<div class="title"><h3>Giao Ước Mới</h3></div>
<span class="verse he_9_11"> <sup>11</sup>Khi Chúa Cứu Thế Giê-xu đến làm thầy tế lễ tối cao mang những điều tốt đẹp chúng ta hiện đang hưởng, thì Ngài đi vào một lều lớn hơn và hoàn toàn hơn, không do tay người làm ra và cũng không thuộc về trần gian nầy.</span>
<span class="verse he_9_12"><sup>12</sup>Chúa Cứu Thế đi vào Nơi Chí Thánh một lần đủ cả. Ngài không mang theo huyết của dê hoặc bò con. Sinh tế của Ngài mang vào là chính huyết mình, nhờ huyết ấy Ngài giải thoát chúng ta đời đời khỏi tội lỗi.</span>
<span class="verse he_9_13"><sup>13</sup>Nếu huyết của dê, bò đực và tro của bò cái rắc lên những người không tinh sạch còn làm cho thân thể họ được sạch,</span>
<span class="verse he_9_14"><sup>14</sup>huống chi huyết của Chúa Cứu Thế còn hữu hiệu đến mức nào nữa. Ngài dâng chính mình qua Thần linh<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Có thể là Thánh Linh, thần linh của chính Chúa Cứu Thế hoặc bản chất thiêng liêng và đời đời của sự hi sinh Ngài. Xem “Thánh Linh” ở Bảng Giải Thích Từ Ngữ.">⚓</a> đời đời để làm một sinh tế toàn vẹn cho Thượng Đế. Huyết Ngài tẩy sạch lương tâm chúng ta khỏi những hành vi dẫn đến cái chết để chúng ta có thể thờ kính và phục vụ Thượng Đế hằng sống.<br/></span>
<span class="verse he_9_15"> <sup>15</sup>Do đó, Chúa Cứu Thế mang đến cho dân chúng một Giao Ước Mới từ Thượng Đế. Những ai được Thượng Đế kêu gọi thì bây giờ có thể hưởng được phúc lành đời đời mà Ngài đã hứa. Họ nhận được những phúc lành ấy là vì Chúa Cứu Thế chịu chết để ai sống dưới giao ước cũ đều được giải thoát khỏi tội.<br/></span>
<span class="verse he_9_16"> <sup>16</sup>Khi có tờ di chúc thì phải chứng tỏ rằng người viết di chúc đó đã qua đời.</span>
<span class="verse he_9_17"><sup>17</sup>Di chúc ấy chẳng có giá trị gì khi người đó còn sống; nó chỉ có hiệu lực sau khi người ấy qua đời.</span>
<span class="verse he_9_18"><sup>18</sup>Vì thế giao ước đầu tiên không thể bắt đầu nếu không có huyết để chứng tỏ đã có một cái chết.</span>
<span class="verse he_9_19"><sup>19</sup>Trước hết, Mô-se dạy dân sự mọi mệnh lệnh mà luật pháp dặn bảo. Sau đó ông lấy huyết của bò con và dê trộn với nước, rồi lấy len đỏ và nhánh kinh giới rưới lên sách luật và trên dân chúng.</span>
<span class="verse he_9_20"><sup>20</sup>Ông nói, “Đây là huyết để bắt đầu Giao ước mà Thượng Đế truyền cho các ngươi phải vâng giữ.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xuất 24:8.">⚓</a></span>
<span class="verse he_9_21"><sup>21</sup>Cũng thế, Mô-se rưới huyết lên Lều Thánh và trên mọi vật dùng trong việc thờ phụng.</span>
<span class="verse he_9_22"><sup>22</sup>Luật pháp qui định rằng mọi việc phải được tẩy sạch nhờ huyết vì nếu không đổ huyết thì không thể được tha tội.<br/></span>
<div class="title"><h3>Sự chết Chúa Giê-xu xóa sạch tội lỗi</h3></div>
<span class="verse he_9_23"> <sup>23</sup>Cho nên những gì tượng trưng cho các việc thật trên trời phải được tẩy sạch qua của lễ bằng thú vật; nhưng những việc thật trên trời cần những sinh tế tốt hơn thú vật.</span>
<span class="verse he_9_24"><sup>24</sup>Chúa Cứu Thế Giê-xu không phải đi vào Nơi Chí Thánh do tay người làm ra, một nơi tiêu biểu cho Nơi Chí Thánh thật. Ngài đi vào chính thiên đàng và hiện nay đang ở trước mặt Thượng Đế để cầu khẩn cho chúng ta.</span>
<span class="verse he_9_25"><sup>25</sup>Thầy tế lễ tối cao mỗi năm đi vào Nơi Chí Thánh một lần mang theo huyết mà không phải huyết mình. Nhưng Chúa Cứu Thế Giê-xu không cần phải hi sinh mạng Ngài nhiều lần.</span>
<span class="verse he_9_26"><sup>26</sup>Nếu không thì kể từ khi tạo thiên lập địa, Ngài đã phải chịu khổ nhiều lần. Nhưng Ngài chỉ đến một lần đủ cả vào thời kỳ cuối cùng nầy để xóa tội lỗi đi bằng cách hi sinh chính mình.</span>
<span class="verse he_9_27"><sup>27</sup>Vì đã định cho mọi người phải chết một lần rồi chịu xét xử,</span>
<span class="verse he_9_28"><sup>28</sup>cho nên Chúa Cứu Thế Giê-xu dâng mình Ngài làm sinh tế một lần đủ cả để xóa tội lỗi của nhiều người. Ngài sẽ trở lại lần thứ hai, không phải để hi sinh vì tội lỗi nữa, mà là đem sự cứu rỗi đến cho những kẻ chờ đợi Ngài.<br/></span>
