translation: BD2011
bookName: Hê-bơ-rơ 
bookNumber: 58
-------

<div class="title"><h1>10</h1><h3>Dâng Thú Vật Hiến Tế theo Luật Pháp Không Còn Hiệu Lực</h3></div>
<span class="verse he_10_1"> <sup>1</sup>Thật vậy Luật Pháp chỉ là hình bóng của những điều tốt đẹp sắp đến, chứ không phải hình thể đích thực của những điều ấy, nên không bao giờ có thể làm cho những người đến gần được toàn hảo bằng các thú vật hiến tế dâng hiến liên tục từ năm nầy qua năm khác. </span>
<span class="verse he_10_2"><sup>2</sup>Vì nếu được, chẳng phải họ đã ngưng dâng thú vật hiến tế rồi sao, vì một khi những người thờ phượng được tẩy sạch một lần đủ cả, thì họ đâu còn mặc cảm tội lỗi gì nữa? </span>
<span class="verse he_10_3"><sup>3</sup>Tuy nhiên việc dâng các thú vật hiến tế đó vẫn tiếp tục tồn tại, để nhắc nhở con người về tội lỗi của mình từ năm nầy qua năm khác, </span>
<span class="verse he_10_4"><sup>4</sup>vì huyết của bò đực và dê đực không thể nào cất bỏ tội lỗi được.<br/></span>
<span class="verse he_10_5"> <sup>5</sup>Vì thế khi Ðấng Christ vào thế gian, Ngài nói,<br/>  “Chúa không muốn con vật hiến tế và lễ vật,<br/>  Nhưng Chúa đã chuẩn bị một thân thể cho con,<br/></span>
<span class="verse he_10_6">  <sup>6</sup>Của lễ toàn thiêu và của lễ chuộc tội,<br/>  Chúa đã chẳng vui lòng.<br/></span>
<span class="verse he_10_7">  <sup>7</sup>Bấy giờ con nói, ‘Lạy Ðức Chúa Trời, nầy, con đến –trong sách có viết về con– để thực hiện ý muốn của Ngài.’” <br/></span>
<span class="verse he_10_8"> <sup>8</sup>Như Ngài nói ở trên, “Chúa không muốn và không vui lòng về các thú vật hiến tế, lễ vật, của lễ toàn thiêu, và của lễ chuộc tội” được dâng hiến theo Luật Pháp quy định, </span>
<span class="verse he_10_9"><sup>9</sup>rồi Ngài lại nói, “Nầy, con đến để thực hiện ý muốn của Ngài.” Ngài bỏ điều trước để lập điều sau. </span>
<span class="verse he_10_10"><sup>10</sup>Thế thì theo ý muốn của Ðức Chúa Trời, chúng ta được thánh hóa nhờ Ðức Chúa Jesus Christ dâng chính thân thể Ngài một lần đủ cả.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chỉ Ðấng Christ Là Vật Hiến Tế Có Hiệu Lực</h3></div>
<span class="verse he_10_11"> <sup>11</sup>Mỗi tư tế đứng phục vụ từ ngày nầy qua ngày khác, dâng các thú vật hiến tế giống nhau, là những lễ vật không thể cất bỏ tội lỗi. </span>
<span class="verse he_10_12"><sup>12</sup>Nhưng Ðấng ấy chỉ dâng một lễ vật hiến tế để chuộc tội một lần đủ cả, rồi ngồi xuống bên phải Ðức Chúa Trời. </span>
<span class="verse he_10_13"><sup>13</sup>Từ đó trở đi Ngài đợi cho đến khi những kẻ thù của Ngài bị làm bệ chân cho Ngài, </span>
<span class="verse he_10_14"><sup>14</sup>vì chỉ dâng một lễ vật, Ngài đã làm toàn hảo vĩnh viễn những người được thánh hóa.<br/></span>
<span class="verse he_10_15"> <sup>15</sup>Ðức Thánh Linh cũng đã làm chứng cho chúng ta như vậy; sau khi Ngài phán,<br/></span>
<span class="verse he_10_16">  <sup>16</sup>“Ðây là giao ước Ta sẽ lập với chúng,<br/>  Sau những ngày ấy, Chúa phán,<br/>  Ta sẽ đặt luật pháp của Ta vào lòng chúng,<br/>  Ta sẽ ghi khắc luật pháp ấy vào tâm trí chúng.<br/></span>
<span class="verse he_10_17">  <sup>17</sup>Những tội lỗi của chúng và những gian ác của chúng,<br/>  Ta sẽ không nhớ đến nữa.” <br/></span>
<span class="verse he_10_18"> <sup>18</sup>Vậy nơi nào tội lỗi đã được tha thứ, nơi đó không cần của lễ chuộc tội nữa.<br/></span>
<div class="title"><h3>Khuyên Ðến Gần Ðức Chúa Trời</h3></div>
<span class="verse he_10_19"> <sup>19</sup>Vậy thưa anh chị em, vì nhờ huyết của Ðức Chúa Jesus, chúng ta được dạn dĩ vào Nơi Chí Thánh </span>
<span class="verse he_10_20"><sup>20</sup>bằng một con đường mới và sống mà Ngài đã mở cho chúng ta xuyên qua bức màn, tức là xuyên qua xác Ngài, </span>
<span class="verse he_10_21"><sup>21</sup>và vì chúng ta có một tư tế vĩ đại đang cai quản nhà Ðức Chúa Trời, </span>
<span class="verse he_10_22"><sup>22</sup>chúng ta hãy đến gần Ðức Chúa Trời với lòng chân thành trong sự bảo đảm trọn vẹn của đức tin, tấm lòng được tẩy sạch khỏi lương tâm tội lỗi, và thân thể được rửa sạch bằng nước trong. </span>
<span class="verse he_10_23"><sup>23</sup>Chúng ta hãy giữ vững lời tuyên xưng về hy vọng của chúng ta một cách không nao núng, vì Ðấng đã hứa là thành tín. </span>
<span class="verse he_10_24"><sup>24</sup>Chúng ta hãy tìm cách khích thích nhau sống yêu thương và làm những điều tốt. </span>
<span class="verse he_10_25"><sup>25</sup>Ðừng bỏ sự nhóm lại với nhau như một số người quen làm, nhưng hãy khuyến khích nhau, và khi anh chị em thấy ngày ấy đến gần chừng nào, anh chị em càng làm như vậy chừng nấy.<br/></span>
<div class="title"><h3>Nguy Hiểm Khi Bỏ Chúa</h3></div>
<span class="verse he_10_26"> <sup>26</sup>Vì nếu chúng ta cố ý phạm tội sau khi đã nhận biết chân lý thì không còn lễ vật hiến tế nào để chuộc tội nữa, </span>
<span class="verse he_10_27"><sup>27</sup>nhưng chỉ còn đợi chờ sự phán xét kinh khủng và lửa hừng thiêu đốt những kẻ bội nghịch. </span>
<span class="verse he_10_28"><sup>28</sup>Ai loại bỏ Luật Pháp của Mô-sê mà có hai hoặc ba người làm chứng thì bị tử hình cách không thương xót, </span>
<span class="verse he_10_29"><sup>29</sup>huống chi kẻ giày đạp Con Ðức Chúa Trời, khinh thường huyết của giao ước mà nhờ đó mình đã được thánh hóa, và nhục mạ Ðức Thánh Linh của ân sủng, anh chị em nghĩ kẻ như thế không đáng bị hình phạt nặng hơn sao? </span>
<span class="verse he_10_30"><sup>30</sup>Vì chúng ta biết Ðấng đã phán,<br/>  “Sự báo thù thuộc về Ta, Ta sẽ báo trả,” <br/> và rằng,<br/>  “Chúa sẽ đoán xét dân Ngài.” <br/></span>
<span class="verse he_10_31"> <sup>31</sup>Sa vào tay Ðức Chúa Trời hằng sống thật là kinh khiếp thay!<br/></span>
<div class="title"><h3>Lý Do Kiên Trì Theo Chúa</h3></div>
<span class="verse he_10_32"> <sup>32</sup>Xin anh chị em nhớ lại những ngày đầu, khi mới được khai minh, anh chị em đã chịu đựng một cuộc xung đột lớn lao với biết bao gian khổ, </span>
<span class="verse he_10_33"><sup>33</sup>khi thì bị sỉ nhục và bị bách hại trước công chúng, khi thì chia sẻ nỗi khổ với những anh chị em bị ngược đãi như thế. </span>
<span class="verse he_10_34"><sup>34</sup>Vì anh chị em đã cảm thương những người bị tù và vui lòng để cho người ta tịch thu tài sản của mình, vì biết rằng anh chị em có một tài sản tốt hơn và còn lại mãi mãi.<br/></span>
<span class="verse he_10_35"> <sup>35</sup>Vậy xin anh chị em đừng vứt bỏ niềm tin quả quyết của mình, vì nó sẽ đem lại phần thưởng lớn. </span>
<span class="verse he_10_36"><sup>36</sup>Anh chị em cần phải kiên nhẫn, để sau khi làm xong ý muốn của Ðức Chúa Trời, anh chị em có thể nhận được những điều Ngài đã hứa.<br/></span>
<span class="verse he_10_37">  <sup>37</sup>“Vì chỉ còn ít lâu nữa, Ðấng phải đến sẽ đến,<br/>  Ngài sẽ không chậm trễ.<br/></span>
<span class="verse he_10_38">  <sup>38</sup>Người công chính của Ta sẽ sống bởi đức tin,<br/>  Và nếu có người nào lui đi,<br/>  Thì linh hồn Ta sẽ chẳng vui về người ấy chút nào.” <br/></span>
<span class="verse he_10_39"> <sup>39</sup>Nhưng chúng ta không phải là những kẻ lui đi để bị hư mất, nhưng là những người giữ vững đức tin để linh hồn được cứu.<br/></span>
