---
translation: BD2011
bookName: Hê-bơ-rơ 
bookNumber: 58
---

<div class="title"><h1>11</h1><h3>Ý Nghĩa của Ðức Tin</h3></div>
<span class="verse he_11_1"> <sup>1</sup>Ðức tin là bảo đảm chắc chắn cho những gì chúng ta hy vọng và bằng chứng cho những gì không thấy được. </span>
<span class="verse he_11_2"><sup>2</sup>Nhờ đức tin các bậc tiền nhân đã được Chúa chấp nhận. </span>
<span class="verse he_11_3"><sup>3</sup>Nhờ đức tin chúng ta biết vũ trụ đã được dựng nên bởi lời Ðức Chúa Trời, và những gì thấy được đã đến từ những gì không thấy được.<br/></span>
<div class="title"><h3>Gương Ðức Tin của Các Thánh Tổ</h3></div>
<span class="verse he_11_4"> <sup>4</sup>Bởi đức tin A-bên dâng lên Ðức Chúa Trời một lễ vật hiến tế tốt hơn lễ vật của Ca-in, nhờ đó ông được xem là người công chính; Ðức Chúa Trời chấp nhận lễ vật hiến tế của ông, và qua hành động đức tin, ông vẫn còn nói dù đã chết.<br/></span>
<span class="verse he_11_5"> <sup>5</sup>Bởi đức tin Ê-nóc được cất lên và không phải trải qua sự chết; người ta không tìm ra ông, vì Ðức Chúa Trời đã cất ông lên. Số là trước khi được cất lên, ông đã được chứng là một người sống đẹp lòng Ðức Chúa Trời. </span>
<span class="verse he_11_6"><sup>6</sup>Không có đức tin thì không thể nào sống đẹp lòng Ðức Chúa Trời, vì ai đến gần Ðức Chúa Trời phải tin rằng Ngài thực hữu, và Ngài là Ðấng ban thưởng cho những ai tìm kiếm Ngài.<br/></span>
<span class="verse he_11_7"> <sup>7</sup>Bởi đức tin Nô-ê được Ðức Chúa Trời báo trước về những việc ông chưa thấy; với lòng thành tâm kính sợ ông đã đóng một chiếc tàu để cứu gia đình ông. Bằng hành động đức tin ông đã lên án thế gian, và ông trở thành người thừa kế sự công chính nhờ đức tin.<br/></span>
<span class="verse he_11_8"> <sup>8</sup>Bởi đức tin Áp-ra-ham đã vâng lời khi được gọi và đi đến xứ ông sẽ nhận làm sản nghiệp; ông ra đi mà không biết mình đi đâu. </span>
<span class="verse he_11_9"><sup>9</sup>Bởi đức tin ông cư ngụ trong xứ đã hứa cho ông như một kiều dân sống ở ngoại quốc, và ở trong các trại; I-sác và Gia-cốp, những người cùng thừa hưởng lời hứa với ông, cũng đã sống như vậy; </span>
<span class="verse he_11_10"><sup>10</sup>vì ông trông đợi một thành có nền tảng vững chắc do chính Ðức Chúa Trời thiết kế và xây dựng.<br/></span>
<span class="verse he_11_11"> <sup>11</sup>Bởi đức tin ngay cả Sa-ra, vốn là một người hiếm muộn, đã nhận khả năng sinh con trong tuổi đã cao, vì bà tin rằng Ðấng đã hứa với bà là thành tín. </span>
<span class="verse he_11_12"><sup>12</sup>Bởi vậy từ một người tưởng như chỉ chờ chết lại có thể sinh ra một dòng dõi đông như sao trên trời và nhiều như cát bờ biển, không sao đếm hết được.<br/></span>
<span class="verse he_11_13"> <sup>13</sup>Tất cả những người ấy đã chết trong đức tin, chưa nhận được điều đã hứa cho mình, nhưng chỉ trông thấy và đón chào từ đàng xa; họ tự xưng là những kiều dân và những lữ khách trên đất. </span>
<span class="verse he_11_14"><sup>14</sup>Thật vậy những người nói như thế chứng tỏ rằng họ đang đi tìm một quê hương cho họ. </span>
<span class="verse he_11_15"><sup>15</sup>Nếu họ đã nghĩ đến quê hương mà họ từ đó ra đi, chắc hẳn họ đã có cơ hội trở về. </span>
<span class="verse he_11_16"><sup>16</sup>Nhưng bấy giờ họ mong ước một quê hương tốt hơn, đó là quê hương trên trời. Vì thế Ðức Chúa Trời không hổ thẹn khi được gọi là Ðức Chúa Trời của họ, vì Ngài đã chuẩn bị cho họ một thành.<br/></span>
<span class="verse he_11_17"> <sup>17</sup>Bởi đức tin Áp-ra-ham, khi bị thử thách, đã đem dâng I-sác, tức người đã nhận được những lời hứa đem dâng đứa con một của mình. </span>
<span class="verse he_11_18"><sup>18</sup>Về đứa con đó Ðức Chúa Trời đã phán với ông,<br/>  “I-sác sẽ là người sinh ra dòng dõi mang tên ngươi.” <br/></span>
<span class="verse he_11_19"> <sup>19</sup>Ông đã nghĩ rằng Ðức Chúa Trời có quyền làm cho người chết sống lại; nói theo nghĩa bóng, ông đã nhận lại con mình.<br/></span>
<span class="verse he_11_20"> <sup>20</sup>Bởi đức tin I-sác chúc phước cho Gia-cốp và Ê-sau về những việc tương lai.<br/></span>
<span class="verse he_11_21"> <sup>21</sup>Bởi đức tin, lúc gần qua đời, Gia-cốp chúc phước cho mỗi con trai của Giô-sép, và ông vịn vào đầu cây gậy của ông mà thờ phượng.<br/></span>
<span class="verse he_11_22"> <sup>22</sup>Bởi đức tin, lúc gần qua đời, Giô-sép nói trước về cuộc xuất hành của con cháu I-sơ-ra-ên và truyền cho họ phải mang hài cốt của ông theo.<br/></span>
<span class="verse he_11_23"> <sup>23</sup>Bởi đức tin, khi Mô-sê sinh ra, cha mẹ ông đã giấu ông ba tháng, vì họ thấy đứa bé xinh đẹp, và họ không sợ sắc lịnh của vua.<br/></span>
<span class="verse he_11_24"> <sup>24</sup>Bởi đức tin Mô-sê, khi khôn lớn, đã từ bỏ danh hiệu con trai của công chúa Pha-ra-ôn. </span>
<span class="verse he_11_25"><sup>25</sup>Ông thà chọn bị ngược đãi với dân của Ðức Chúa Trời hơn là thụ hưởng vui sướng tạm thời của tội lỗi. </span>
<span class="verse he_11_26"><sup>26</sup>Ông coi sự sỉ nhục của “người được xức dầu lựa chọn làm người giải cứu và lãnh đạo” cao quý hơn của cải trong các kho tàng của Ai-cập, vì ông chăm chú vào phần thưởng tương lai.<br/></span>
<span class="verse he_11_27"> <sup>27</sup>Bởi đức tin Mô-sê rời Ai-cập mà không sợ cơn giận của vua, vì ông kiên trì như thể đã thấy Ðấng không thể thấy được.<br/></span>
<span class="verse he_11_28"> <sup>28</sup>Bởi đức tin ông đã giữ Lễ Vượt Qua và rảy huyết để Thần Hủy Diệt không đụng đến các con đầu lòng của dân I-sơ-ra-ên. <br/></span>
<span class="verse he_11_29"> <sup>29</sup>Bởi đức tin dân I-sơ-ra-ên vượt qua Hồng Hải như đi trên đất khô; còn người Ai-cập khi cố đi qua thì bị nước biển chôn vùi.<br/></span>
<span class="verse he_11_30"> <sup>30</sup>Bởi đức tin các tường thành Giê-ri-cô đã sụp đổ khi dân I-sơ-ra-ên đi vòng quanh bảy ngày.<br/></span>
<span class="verse he_11_31"> <sup>31</sup>Bởi đức tin Kỵ Nữ Ra-háp không bị tiêu diệt với những kẻ chẳng vâng phục, vì nàng đã tiếp đón các thám tử với thành ý bình an.<br/></span>
<span class="verse he_11_32"> <sup>32</sup>Tôi sẽ nói gì nữa? Tôi sẽ không đủ thì giờ để kể các chuyện của Ghi-đê-ôn, Ba-rác, Sam-sôn, Giép-thê, Ða-vít, Sa-mu-ên, và các vị tiên tri, </span>
<span class="verse he_11_33"><sup>33</sup>là những người đã nhờ đức tin chinh phục các nước, thi hành công lý, đạt điều được hứa, bịt mồm sư tử, </span>
<span class="verse he_11_34"><sup>34</sup>dập tắt lửa hừng, thoát khỏi lưỡi gươm, chuyển yếu thành mạnh, anh dũng trong chiến trận, đẩy lui quân ngoại xâm. </span>
<span class="verse he_11_35"><sup>35</sup>Có những phụ nữ đã nhận lại người thân của mình từ cõi chết sống lại. Có những người thà chịu tra tấn đến chết chứ không chịu chối bỏ đức tin để nhận sự phóng thích, hầu có thể được sự sống lại tốt đẹp hơn. </span>
<span class="verse he_11_36"><sup>36</sup>Có những người bị chế nhạo và bị đánh đòn, ngay cả bị xiềng xích và lao tù. </span>
<span class="verse he_11_37"><sup>37</sup>Họ bị ném đá, bị cưa hai, bị giết bằng gươm. Họ phải lưu lạc rày đây mai đó với quần áo bằng da chiên, da dê, bị thiếu thốn, bị đàn áp, bị ngược đãi. </span>
<span class="verse he_11_38"><sup>38</sup>Thế gian không xứng đáng cho họ ở. Họ sống lang thang trong hoang địa, trên núi đồi, trong các hang động, và trong các hầm hố dưới đất.<br/></span>
<span class="verse he_11_39"> <sup>39</sup>Tất cả những người ấy nhờ đức tin đã được lời chứng tốt, nhưng chưa nhận được điều đã hứa cho mình, </span>
<span class="verse he_11_40"><sup>40</sup>vì Ðức Chúa Trời đã chuẩn bị điều tốt hơn cho chúng ta, để không có chúng ta, họ chưa thể được làm cho trở nên trọn vẹn.<br/></span>
