---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: Hê-bơ-rơ 
bookNumber: 58
---

<div class="title"><h1>12</h1><h3>Noi gương Chúa Giê-xu</h3></div>
<span class="verse he_12_1"> <sup>1</sup>Những người ấy vây quanh chúng ta và chứng minh ý nghĩa của đức tin qua đời sống họ. Cho nên chúng ta hãy tham dự cuộc chạy đua trước mặt chúng ta, đừng bỏ cuộc. Chúng ta hãy dẹp bỏ khỏi đời sống những chướng ngại vật và tội lỗi dễ trì kéo chúng ta lại.</span>
<span class="verse he_12_2"><sup>2</sup>Chỉ nhìn xem Chúa Giê-xu, Đấng khởi đầu và làm toàn thiện đức tin chúng ta. Ngài chịu chết trên cây thập tự. Ngài chấp nhận và xem thường sự sỉ nhục vì nhắm vào niềm vui Thượng Đế đã đặt trước mặt mình. Hiện nay Ngài đang ngồi bên phải ngôi Thượng Đế.</span>
<span class="verse he_12_3"><sup>3</sup>Hãy nhìn gương Chúa Giê-xu là Đấng chịu đựng những sự ngược đãi của kẻ có tội để chúng ta không mỏi mệt và chán nản.<br/></span>
<div class="title"><h3>Thượng Đế như Cha</h3></div>
<span class="verse he_12_4"> <sup>4</sup>Anh chị em đang chiến đấu chống tội lỗi nhưng những cuộc chiến đấu ấy chưa khiến anh chị em phải thiệt mạng.</span>
<span class="verse he_12_5"><sup>5</sup>Anh chị em đã quên lời giục giã kêu gọi anh chị em là con:<br/>  “Con ơi, đừng xem thường sự sửa trị của Chúa, và đừng bỏ cuộc khi Ngài sửa dạy.<br/></span>
<span class="verse he_12_6">  <sup>6</sup>Vì Chúa sửa trị kẻ Ngài yêu,<br/>   và Ngài sửa phạt người nào Ngài nhận làm con.” Châm ngôn 3:11-12<br/></span>
<span class="verse he_12_7"> <sup>7</sup>Cho nên khi chịu khổ hãy bền lòng vì những điều ấy chẳng khác nào sự sửa trị của người cha. Thượng Đế xem anh chị em như con cái Ngài. Con nào mà không bị cha răn dạy?</span>
<span class="verse he_12_8"><sup>8</sup>Nếu anh chị em không bao giờ bị cha sửa dạy thì anh chị em chưa phải là con thật, không thuộc gia đình Thượng Đế.</span>
<span class="verse he_12_9"><sup>9</sup>Tất cả chúng ta đều có cha trên đất nầy sửa dạy chúng ta. Chúng ta kính sợ cha mình. Chúng ta lại càng phải chấp nhận kỷ luật của Cha về phần tâm linh để được sự sống.</span>
<span class="verse he_12_10"><sup>10</sup>Cha trên đất sửa trị chúng ta trong một thời gian ngắn theo cách mà người cha cho là tốt nhất. Nhưng sự sửa trị của Thượng Đế là để giúp chúng ta trở nên thánh thiện như Ngài.</span>
<span class="verse he_12_11"><sup>11</sup>Lúc đang bị sửa trị thì chúng ta không thích vì đau đớn, nhưng về sau, khi đã học được ý nghĩa của sự sửa trị ấy rồi, thì chúng ta sẽ được bình an vì bắt đầu sống phải cách.<br/></span>
<div class="title"><h3>Hãy cẩn thận về nếp sống của mình</h3></div>
<span class="verse he_12_12"> <sup>12</sup>Anh chị em đã trở nên yếu đuối, hãy làm mình thêm mạnh trở lại.</span>
<span class="verse he_12_13"><sup>13</sup>Hãy sống cho phải cách để được cứu và để cho sự yếu đuối anh chị em không khiến mình bị chết mất.<br/></span>
<span class="verse he_12_14"> <sup>14</sup>Hãy sống cuộc đời thanh sạch và hòa thuận với mọi người. Chẳng ai có thể thấy Chúa được nếu đời sống không thánh thiện.</span>
<span class="verse he_12_15"><sup>15</sup>Hãy thận trọng vì e rằng có người không nhận được ân phúc của Thượng Đế. Đừng ai trở thành nguyên nhân gây rối giữa vòng anh chị em. Một người như thế có thể làm hư hỏng nhiều người trong anh chị em.</span>
<span class="verse he_12_16"><sup>16</sup>Hãy thận trọng, đừng ai phạm tội nhục dục, hoặc như Ê-sau là người không bao giờ nghĩ đến Thượng Đế. Với địa vị con trưởng, đáng lý ra Ê-sau được hưởng trọn tài sản của cha mình, nhưng chỉ vì một bữa ăn mà ông bán hết mọi thứ.</span>
<span class="verse he_12_17"><sup>17</sup>Anh chị em còn nhớ là sau khi Ê-sau làm như thế, ông muốn cha mình chúc phước nhưng bị cha từ chối. Ê-sau hối hận thì đã quá trễ mặc dù ông ao ước phúc lành đó đến nỗi phát khóc.<br/></span>
<span class="verse he_12_18"> <sup>18</sup>Anh chị em chưa đến gần hòn núi có thể rờ được và đang bốc cháy, hoặc đến chỗ tăm tối, buồn bã và giông bão.</span>
<span class="verse he_12_19"><sup>19</sup>Anh chị em chưa đến gần tiếng kèn thổi hoặc tiếng nói mà dân Ít-ra-en nghe và nài nỉ xin đừng nghe thêm tiếng nào nữa.</span>
<span class="verse he_12_20"><sup>20</sup>Họ không muốn nghe lệnh cấm: “Bất cứ vật gì dù là súc vật đi nữa, đụng đến núi sẽ bị ném đá chết.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xuất 19:12-13.">⚓</a></span>
<span class="verse he_12_21"><sup>21</sup>Điều mắt họ thấy, kinh hoàng đến nỗi Mô-se thú nhận, “Ta hết sức run sợ.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Phục 9:19.">⚓</a><br/></span>
<span class="verse he_12_22"> <sup>22</sup>Nhưng anh chị em đã đến gần núi Xi-ôn, thành của Thượng Đế hằng sống, Giê-ru-sa-lem<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Thành thiêng liêng của dân sự của Thượng Đế.">⚓</a> trên trời. Anh chị em đã đến nơi hàng ngàn thiên sứ hân hoan nhóm họp.</span>
<span class="verse he_12_23"><sup>23</sup>Anh chị em đã đến nơi gặp gỡ của các con đầu lòng<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Con đầu lòng trong gia đình Do-thái có một địa vị đặc biệt và nhận những ơn phước đặc biệt. Mọi con cái Thượng-Đế đều được biệt đãi như thế.">⚓</a> của Thượng Đế được ghi tên trên thiên đàng. Anh chị em đã đến cùng Thượng Đế, quan án của mọi người, và đến cùng các thần linh của những người tốt đã trở nên toàn thiện.</span>
<span class="verse he_12_24"><sup>24</sup>Anh chị em đã đến cùng Chúa Giê-xu, Đấng mang giao ước từ Thượng Đế đến cho dân Ngài, và anh chị em đã đến cùng huyết rưới<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Huyết của sự chết Chúa Giê-xu.">⚓</a> ra, huyết mang theo một ý nghĩa tốt hơn huyết A-bên.<br/></span>
<span class="verse he_12_25"> <sup>25</sup>Cho nên hãy thận trọng, đừng bỏ ngoài tai lời Thượng Đế phán. Những kẻ khác không chịu nghe lời Ngài thì Ngài đã cảnh cáo họ trên đất, họ không thoát khỏi trừng phạt. Cho nên nếu chúng ta không nghe lời Ngài khi Ngài cảnh cáo chúng ta từ thiên đàng thì số phận chúng ta còn bi đát đến thế nào nữa.</span>
<span class="verse he_12_26"><sup>26</sup>Trước kia khi Ngài phán, tiếng phán Ngài làm rung chuyển đất. Nay thì Ngài hứa, “Một lần nữa ta sẽ không những làm rung chuyển đất mà còn rung chuyển cả trời nữa.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="A-gai 2:6.">⚓</a></span>
<span class="verse he_12_27"><sup>27</sup>Từ ngữ, “một lần nữa” cho chúng ta thấy những gì được dựng nên—tức những vật có thể bị rung chuyển—đều sẽ bị tiêu hủy. Chỉ những gì không bị rung chuyển mới còn lại thôi.<br/></span>
<span class="verse he_12_28"> <sup>28</sup>Cho nên chúng ta hãy cảm tạ vì chúng ta có một quốc gia vững bền, không lay chuyển. Chúng ta hãy lấy lòng kính sợ mà thờ phụng Thượng Đế cho đẹp lòng Ngài,</span>
<span class="verse he_12_29"><sup>29</sup>vì Thượng Đế của chúng ta là ngọn lửa đốt cháy mọi vật.<br/></span>
