---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: Hê-bơ-rơ 
bookNumber: 58
---

<div class="title"><h1>13</h1></div>
<span class="verse he_13_1"> <sup>1</sup>Hãy yêu nhau như anh chị em.</span>
<span class="verse he_13_2"><sup>2</sup>Hãy niềm nở tiếp đón khách vào nhà vì có người đã vô tình tiếp đón thiên sứ mà không biết.</span>
<span class="verse he_13_3"><sup>3</sup>Hãy nhớ những người bị tù tội như thể mình cũng đồng tù với họ. Hãy nhớ những kẻ đang chịu khổ như thể mình cũng chịu khổ với họ.<br/></span>
<span class="verse he_13_4"> <sup>4</sup>Mọi người phải kính trọng hôn nhân, vợ chồng phải giữ hôn nhân cho tinh sạch. Thượng Đế sẽ kết tội những kẻ phạm tội ngoại tình và các hình thức khác của tội nhục dục.</span>
<span class="verse he_13_5"><sup>5</sup>Hãy tránh việc tham tiền trong cuộc sống. Hãy bằng lòng với những gì mình có. Thượng Đế đã hứa,<br/>  “Ta không bỏ ngươi;<br/>   Ta không rời ngươi đâu.” Phục truyền luật lệ 31:6<br/></span>
<span class="verse he_13_6"> <sup>6</sup>Cho nên chúng ta vững vàng khi nói,<br/>  “Tôi không sợ gì cả<br/>   vì Chúa là Đấng giúp đỡ tôi.<br/>  Con người không làm gì được tôi.” Thi thiên 118:6<br/></span>
<span class="verse he_13_7"> <sup>7</sup>Hãy nhớ những người lãnh đạo đã dạy lời của Thượng Đế cho mình. Hãy nhớ cách họ sống và chết ra sao mà học đòi đức tin họ.</span>
<span class="verse he_13_8"><sup>8</sup>Chúa Cứu Thế Giê-xu hôm qua, ngày nay và muôn đời không thay đổi.<br/></span>
<span class="verse he_13_9"> <sup>9</sup>Đừng để những lời dạy dỗ xa lạ dắt dẫn anh chị em lầm lạc. Lòng anh chị em phải vững mạnh nhờ ân phúc chứ không phải nhờ vâng theo các qui tắc ăn uống, là những qui tắc không ích gì cho người vâng giữ.<br/></span>
<span class="verse he_13_10"> <sup>10</sup>Chúng ta có một sinh tế<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “bàn thờ.” Đây có nghĩa là sự hi sinh của Chúa Giê-xu. Ngài chịu chết để chuộc tội lỗi của con người.">⚓</a> mà các thầy tế lễ phục vụ nơi Lều Thánh không được phép ăn.</span>
<span class="verse he_13_11"><sup>11</sup>Thầy tế lễ tối cao mang huyết thú vật vào Nơi Chí Thánh<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “nơi cực thánh,” một chỗ trong Đền Tạm Do-thái hay đền thờ nơi Thượng Đế gặp thầy tế lễ tối cao.">⚓</a> để dâng lên làm của lễ chuộc tội. Nhưng xác thú vật thì đem đốt ngoài vòng đai của doanh trại.</span>
<span class="verse he_13_12"><sup>12</sup>Cho nên Chúa Giê-xu cũng đã chịu khổ bên ngoài thành để thánh hóa dân Ngài bằng chính huyết Ngài.</span>
<span class="verse he_13_13"><sup>13</sup>Chúng ta cũng hãy đi ra ngoài vòng đai của doanh trại đến cùng Chúa Giê-xu để cùng chịu sỉ nhục như Ngài.</span>
<span class="verse he_13_14"><sup>14</sup>Trên đất nầy chúng ta không có thành còn muôn đời nhưng chúng ta trông đợi một thành chúng ta sẽ có trong tương lai.</span>
<span class="verse he_13_15"><sup>15</sup>Cho nên, qua Chúa Giê-xu chúng ta hãy luôn luôn dâng lên Thượng Đế sinh tế của chúng ta bằng lời ca ngợi từ môi miệng xưng nhận Ngài.</span>
<span class="verse he_13_16"><sup>16</sup>Hãy luôn đối xử tốt với kẻ khác, chia xẻ của cải với họ vì những sự hi sinh như thế đẹp lòng Thượng Đế.<br/></span>
<span class="verse he_13_17"> <sup>17</sup>Hãy vâng lời các bậc lãnh đạo và phục tùng quyền hành của họ. Họ chăm sóc linh hồn anh chị em vì họ chịu trách nhiệm trước mặt Chúa về anh chị em. Hãy vâng lời họ để họ thi hành nhiệm vụ một cách vui vẻ chứ không buồn rầu. Đừng gây khó khăn cho công việc của họ vì chẳng ích gì cho anh chị em.<br/></span>
<span class="verse he_13_18"> <sup>18</sup>Hãy cầu nguyện cho chúng tôi. Chúng tôi biết chắc mình có lương tâm trong sạch vì chúng tôi luôn muốn làm điều phải.</span>
<span class="verse he_13_19"><sup>19</sup>Đặc biệt, tôi nài xin anh chị em cầu nguyện để Thượng Đế sẽ sớm sai tôi đến cùng anh chị em.<br/></span>
<span class="verse he_13_20 he_13_21"> <sup>20-21</sup>Tôi cầu Thượng Đế hòa bình ban cho anh chị em đủ mọi điều tốt lành để làm theo ý Ngài. Thượng Đế đã khiến Chúa Giê-xu chúng ta sống lại từ trong kẻ chết, Ngài là Đấng Chăn Chiên Cao Cả do huyết Ngài đã đổ ra. Huyết Ngài khởi đầu giao ước muôn đời mà Thượng Đế đã lập với dân Ngài. Tôi cầu xin Thượng Đế thực hiện trong chúng ta điều đẹp lòng Ngài, qua Chúa Cứu Thế Giê-xu. Nguyền vinh hiển thuộc về Ngài đời đời. A-men.<br/></span>
<span class="verse he_13_22"> <sup>22</sup>Thưa anh chị em, tôi nài xin anh chị em hãy nhẫn nhục vâng theo lời tôi viết đây vì thư nầy không dài lắm đâu.</span>
<span class="verse he_13_23"><sup>23</sup>Tôi muốn anh chị em biết rằng anh em chúng ta là Ti-mô-thê đã được thả. Nếu anh ấy sớm đến với anh chị em thì cả hai chúng tôi sẽ gặp lại anh chị em.<br/></span>
<span class="verse he_13_24"> <sup>24</sup>Hãy chào hết các bậc lãnh đạo của anh chị em và các con dân Thượng Đế. Những anh em từ nước Ý chào thăm anh chị em.<br/></span>
<span class="verse he_13_25"> <sup>25</sup>Nguyền xin ân phúc ở với tất cả anh chị em.<br/></span>
