---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ca-thương 
bookNumber: 25
---

<div class="title"><h1>1</h1><h3>Thành Hoang Phế</h3><h3>(Theo mẫu tự Hê-bơ-rơ)</h3></div>
<span class="verse ca_1_1">  <sup>1</sup>Kìa thành phố một thời đông người nhộn nhịp,<br/>  Nay thưa người đơn chiếc đìu hiu!<br/>  Kìa nàng vốn là đại đô của các nước,<br/>  Giờ trở thành góa phụ cô đơn!<br/>  Kìa nàng vốn là nữ hoàng giữa các tiểu quốc,<br/>  Nay biến thành nữ nô lệ phục tùng!<br/><br/></span>
<span class="verse ca_1_2">  <sup>2</sup>Giữa đêm khuya nàng khóc than cay đắng,<br/>  Lệ tuôn tràn trên đôi má gầy gò;<br/>  Trong số tất cả tình nhân của nàng, không một người an ủi nàng;<br/>  Tất cả các bạn nàng đã phụ rẫy nàng,<br/>  Thậm chí chúng còn trở thành những kẻ thù của nàng.<br/><br/></span>
<span class="verse ca_1_3">  <sup>3</sup>Giu-đa đã bị lưu đày,<br/>  Nàng phải chịu biết bao đau đớn và phải làm lao động khổ sai;<br/>  Bây giờ nàng phải sống rải rác giữa các nước và chẳng tìm được một nơi an nghỉ;<br/>  Tất cả kẻ truy đuổi nàng đều bắt kịp nàng trong lúc nàng cùng đường tuyệt vọng.<br/><br/></span>
<span class="verse ca_1_4">  <sup>4</sup>Những con đường dẫn đến Si-ôn âu sầu ảm đạm,<br/>  Vì không ai đến dự các đại lễ như trước kia;<br/>  Tất cả các cổng thành đều đìu hiu quạnh quẽ,<br/>  Các tư tế đều rầu rĩ thở than,<br/>  Các thiếu nữ của nàng buồn da diết,<br/>  Số phận của nàng thật đau khổ đắng cay.<br/><br/></span>
<span class="verse ca_1_5">  <sup>5</sup>Những kẻ thù ghét nàng đã trở thành các chủ nhân của nàng,<br/>  Những kẻ thù của nàng đã thành công;<br/>  Vì vô số tội lỗi của nàng,<br/>  CHÚA đã bắt nàng phải chịu nhiều đau khổ;<br/>  Các con cái nàng phải sống ở phương xa, vì chúng đã bị quân thù bắt đem lưu đày biệt xứ.<br/><br/></span>
<span class="verse ca_1_6">  <sup>6</sup>Ái Nữ của Si-ôn đã hết thời,<br/>  Vẻ cao sang quyền quý của nàng không còn nữa;<br/>  Những kẻ cầm quyền của nàng giống những nai đói không tìm ra đồng cỏ;<br/>  Họ bạc nhược bỏ chạy cứu mạng trước sự truy kích của quân thù.<br/><br/></span>
<span class="verse ca_1_7">  <sup>7</sup>Giữa những ngày nàng đau khổ và lang thang,<br/>  Giê-ru-sa-lem nhớ lại mọi phước hạnh nàng đã từng được hưởng ngày xưa.<br/>  Khi dân của nàng sa vào tay quân thù, chẳng có ai đến tiếp cứu nàng;<br/>  Thấy tình cảnh nàng cô đơn như thế, quân thù của nàng đã cười hể hả trước sự sụp đổ của nàng.<br/><br/></span>
<span class="verse ca_1_8">  <sup>8</sup>Giê-ru-sa-lem đã phạm quá nhiều tội lỗi,<br/>  Nên nàng đã thành một cớ cười chê;<br/>  Tất cả những ai đã từng kính nể nàng giờ đều khinh bỉ nàng,<br/>  Vì chúng đã thấy nàng bị lõa lồ trần trụi.<br/>  Phải, chính nàng cũng rên rỉ thở than,<br/>  Và quay mặt đi để khỏi bị ai nhìn thấy.<br/><br/></span>
<span class="verse ca_1_9">  <sup>9</sup>Vết ô uế vẫn còn dính đầy trên váy nàng,<br/>  Khi phạm tội nàng không nghĩ đến hậu quả về sau;<br/>  Vì thế nàng đã bị sụp đổ thật khiếp đảm;<br/>  Không ai an ủi nàng nửa lời.<br/>  “Lạy CHÚA, xin đoái xem nỗi đau khổ của con,<br/>  Vì quân thù của con đã thắng hơn con.” <br/><br/></span>
<span class="verse ca_1_10">  <sup>10</sup>Quân thù đã đưa tay hốt sạch tất cả của cải có giá trị của nàng;<br/>  Chính mắt nàng đã nhìn thấy cảnh các dân ngoại nghênh ngang đi vào đền thánh,<br/>  Ðó là những kẻ mà Ngài đã cấm không được phép vào nơi hội họp của dân Ngài.<br/><br/></span>
<span class="verse ca_1_11">  <sup>11</sup>Toàn dân của nàng than thở khi tìm kiếm thực phẩm để đỡ lòng;<br/>  Họ đánh đổi của báu để lấy thức ăn đạm bạc, hầu mong được phục hồi sức lực.<br/>  “Ôi lạy CHÚA, xin đoái xem,<br/>  Con đã bị khinh bỉ biết bao!” <br/><br/></span>
<span class="verse ca_1_12">  <sup>12</sup>Hỡi tất cả những ai qua lại, sự kiện nầy không có ý nghĩa gì với quý vị sao?<br/>  Hãy nhìn xem,<br/>  Có nỗi khổ nào sánh được với nỗi khổ của tôi,<br/>  Tức điều đã xảy ra cho tôi,<br/>  Mà CHÚA đã giáng trên tôi,<br/>  Trong ngày Ngài bừng bừng nổi giận với tôi chăng?<br/><br/></span>
<span class="verse ca_1_13">  <sup>13</sup>Từ trời cao Ngài phóng lửa hừng vụt xuống, khiến lửa đốt thấu vào xương cốt tôi;<br/>  Ngài giăng lưới để chân tôi vướng mắc, và bắt tôi phải quay trở lại;<br/>  Ngài để tôi sống quạnh hiu với đớn đau bịnh tật suốt ngày.<br/><br/></span>
<span class="verse ca_1_14">  <sup>14</sup>Ngài buộc những vi phạm của tôi vào một cái ách,<br/>  Ngài dùng tay Ngài cột chặt chúng lại với nhau, và đặt chúng đè nặng trên cổ tôi,<br/>  Khiến sức lực tôi tiêu hao cạn kiệt;<br/>  Chúa đã trao tôi vào tay những kẻ tôi không thể nào ngóc đầu lên chống cự nổi.<br/><br/></span>
<span class="verse ca_1_15">  <sup>15</sup>CHÚA đã loại bỏ tất cả các dũng sĩ ở giữa tôi;<br/>  Ngài đã triệu tập một đội quân đông đảo để chống lại tôi, để tiêu diệt những chiến sĩ trẻ của tôi;<br/>  CHÚA đã giày đạp tôi như người ta đạp nho trong bồn ép nho làm rượu;<br/>  Ngài đã giày đạp người trinh nữ, là Ái Nữ của Giu-đa.<br/><br/></span>
<span class="verse ca_1_16">  <sup>16</sup>Vì những điều ấy nên tôi khóc,<br/>  Mắt tôi cứ đổ lệ dầm dề;<br/>  Vì Ðấng an ủi tôi, Ðấng làm cho nhuệ khí của tôi phục hồi, đã lìa xa tôi;<br/>  Các con cái của tôi đói khổ cơ cực, vì quân thù đã thắng hơn tôi.<br/><br/></span>
<span class="verse ca_1_17">  <sup>17</sup>Si-ôn đưa tay ra van xin cứu giúp, nhưng không ai làm gì để an ủi nàng;<br/>  CHÚA đã ra lịnh cho các láng giềng của Gia-cốp rằng chúng phải trở thành các kẻ thù của ông;<br/>  Giê-ru-sa-lem đã trở nên một vật ô nhơ giữa các láng giềng của nàng.<br/><br/></span>
<span class="verse ca_1_18">  <sup>18</sup>CHÚA thật là công chính, vì tôi đã nổi loạn chống lại mạng lịnh Ngài;<br/>  Này hỡi muôn dân, xin hãy lắng nghe, và hãy nhìn xem những đau khổ tôi đang gánh chịu;<br/>  Các thiếu nữ và các thanh niên của tôi đã bị bắt đem lưu đày cả rồi.<br/><br/></span>
<span class="verse ca_1_19">  <sup>19</sup>Tôi kêu gọi những người yêu của tôi đến giúp đỡ, nhưng chúng đã gạt tôi;<br/>  Các tư tế và các trưởng lão của tôi đã chết thảm trong thành, khi họ cố tìm chút gì để ăn đỡ đói, hầu giữ lại mạng sống của họ.<br/><br/></span>
<span class="verse ca_1_20">  <sup>20</sup>Lạy CHÚA, xin Ngài xem, con tuyệt vọng biết bao!<br/>  Bụng con phập phồng lo sợ, tim con hồi hộp âu lo,<br/>  Vì con đã quyết tâm chống lại Ngài, <br/>  Nên ngoài đường gươm đao thi nhau lấy mạng, còn trong nhà thần chết tiếp tục hoành hành.<br/><br/></span>
<span class="verse ca_1_21">  <sup>21</sup>Người ta đã nghe tiếng con rên rỉ, nhưng chẳng ai đến an ủi con.<br/>  Khi tất cả kẻ thù của con nghe tin con bị khổ đau hoạn nạn, chúng nhảy nhót vui mừng vì<br/>  Ngài đã làm việc ấy cho con.<br/>  Xin Ngài sớm thực hiện ngày Ngài đã tuyên án phạt, để chúng sớm biết mùi đau khổ như con.<br/><br/></span>
<span class="verse ca_1_22">  <sup>22</sup>Nguyện các việc ác của chúng bị phơi bày trước thánh nhan Ngài;<br/>  Nguyện Ngài đối xử với chúng như đã đối xử với con,<br/>  Vì mọi tội phản bội của con, con đã phải thở than rên rỉ quá nhiều, <br/>  Và lòng con giờ đã nao sờn mệt mỏi.<br/></span>
