translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ca-thương 
bookNumber: 25
-------

<div class="title"><h1>2</h1><h3>Những Gì CHÚA Cảnh Cáo Ðều Ðược Ứng Nghiệm</h3><h3>(Theo mẫu tự Hê-bơ-rơ)</h3></div><br/>
<span class="verse ca_2_1">  <sup>1</sup>Sao CHÚA nỡ bao phủ Ái Nữ của Si-ôn bằng cơn giận?<br/>  Từ trời cao Ngài đã ném xuống đất vẻ đẹp của I-sơ-ra-ên và không nhớ đến bệ chân của<br/>  Ngài trong ngày Ngài nổi giận.<br/><br/></span>
<span class="verse ca_2_2">  <sup>2</sup>CHÚA đã tiêu diệt không chút xót thương mọi nơi cư trú của Gia-cốp;<br/>  Ngài đã phá tan các thành lũy của Ái Nữ của Giu-đa trong cơn giận của Ngài;<br/>  Ngài đã khiến chúng đổ nhào xuống đất;<br/>  Ngài đã làm cho vương quốc và những người lãnh đạo của nàng phải tủi nhục.<br/><br/></span>
<span class="verse ca_2_3">  <sup>3</sup>Trong cơn cực kỳ tức giận, Ngài đã chặt đứt tất cả các sừng của I-sơ-ra-ên;<br/>  Ngài đã rút cánh tay phải của Ngài trước mặt quân thù của họ;<br/>  Ngài đã đốt cháy Gia-cốp như một ngọn lửa thiêu rụi mọi thứ xung quanh.<br/><br/></span>
<span class="verse ca_2_4">  <sup>4</sup>Ngài đã giương cung nhắm bắn như một xạ thủ của quân thù,<br/>  Ngài đưa tay phải ra đánh như một kẻ nghịch;<br/>  Ngài giết sạch mọi thanh niên tuấn tú trong lều Ái Nữ của Si-ôn;<br/>  Ngài tuôn đổ cơn giận của Ngài ra như lửa hừng cuồng cháy.<br/><br/></span>
<span class="verse ca_2_5">  <sup>5</sup>CHÚA đã trở thành như một kẻ thù;<br/>  Ngài đã tiêu diệt I-sơ-ra-ên;<br/>  Ngài đã tiêu diệt tất cả các cung điện của nó,<br/>  Khiến các thành lũy của nó ra nơi hoang phế,<br/>  Làm Ái Nữ của Giu-đa gia tăng nỗi sầu thảm và bi ai.<br/><br/></span>
<span class="verse ca_2_6">  <sup>6</sup>Ngài đã phá tan Ðền Tạm của Ngài như người ta phá bỏ một mảnh vườn;<br/>  Ngài đã phá hủy nơi nhóm lại thờ phượng của con dân Ngài.<br/>  CHÚA đã làm cho những ngày đại lễ và những ngày Sa-bát ở Si-ôn không được nhớ đến nữa;<br/>  Trong cơn cực kỳ tức giận, Ngài gớm ghiếc cả vua lẫn tư tế ở đó.<br/><br/></span>
<span class="verse ca_2_7">  <sup>7</sup>CHÚA đã loại bỏ bàn thờ của Ngài;<br/>  Ngài đã ghê tởm nơi thánh của Ngài;<br/>  Ngài đã trao vào tay quân thù những bức tường các cung điện của nàng;<br/>  Chúng reo hò trong nhà CHÚA như người ta reo mừng trong ngày đại lễ. <br/><br/></span>
<span class="verse ca_2_8">  <sup>8</sup>CHÚA đã quyết định phá tan tường thành Ái Nữ của Si-ôn;<br/>  Ngài đã giăng dây ra đo để tiêu diệt; <br/>  Ngài không rút tay Ngài lại khi hủy diệt;<br/>  Các chiến lũy và tường thành đều buồn thảm;<br/>  Chúng cùng nhau suy tàn. <br/><br/></span>
<span class="verse ca_2_9">  <sup>9</sup>Các cổng thành của nàng đã lún sâu vào lòng đất;<br/>  Ngài phá tan và bẻ gãy các then ngang cài cổng;<br/>  Vua và các quan của nàng phải sống lưu đày nơi các xứ lạ,<br/>  Luật Pháp đâu còn nữa, và các tiên tri của nàng chẳng thấy khải tượng nào từ CHÚA ban cho.<br/><br/></span>
<span class="verse ca_2_10">  <sup>10</sup>Các trưởng lão của Ái Nữ của Si-ôn ngồi dưới đất lặng thinh buồn da diết,<br/>  Mặc vải thô và rải bụi trên đầu;<br/>  Các trinh nữ của Giê-ru-sa-lem cúi mọp đầu xuống đất.<br/><br/></span>
<span class="verse ca_2_11">  <sup>11</sup>Mắt tôi hốc hác, vì khóc đến cạn khô nước mắt;<br/>  Lòng dạ tôi tan nát từng cơn,<br/>  Mật của tôi đổ ra trên đất vì sự hủy diệt Ái Nữ của dân tôi,<br/>  Vì các trẻ thơ và các ấu nhi ngất xỉu trên các đường phố.<br/><br/></span>
<span class="verse ca_2_12">  <sup>12</sup>Chúng khóc lóc kêu xin với mẹ chúng,<br/>  “Cho con bánh ăn và nước uống, mẹ ơi!” <br/>  Rồi chúng ngất xỉu như kẻ bị tử thương trên các đường phố,<br/>  Và chúng từ từ tắt thở trong vòng tay bên lòng mẹ.<br/><br/></span>
<span class="verse ca_2_13">  <sup>13</sup>Hỡi Ái Nữ của Giê-ru-sa-lem, ta có thể nói gì được nữa?<br/>  Ta có thể so sánh ngươi với ai đây?<br/>  Hỡi người trinh nữ, Ái Nữ của Si-ôn, ta có thể so sánh ngươi với ai để ta có thể an ủi ngươi?<br/>  Vì sự hủy diệt giáng trên ngươi quá lớn;<br/>  Vết thương của ngươi lớn như đại dương bát ngát, <br/>  Ai có thể chữa lành ngươi?<br/><br/></span>
<span class="verse ca_2_14">  <sup>14</sup>Các tiên tri của ngươi đã thấy toàn những chuyện giả dối và tầm phào;<br/>  Chúng đã không vạch rõ các tội của ngươi, hầu mong đảo ngược vận mạng của ngươi, <br/>  Nhưng chúng chỉ thấy cho ngươi toàn những điều giả dối và ảo tưởng hư không.<br/><br/></span>
<span class="verse ca_2_15">  <sup>15</sup>Tất cả những kẻ đi ngang qua thấy ngươi đều đập tay tiếc rẻ,<br/>  Chúng xầm xì chế nhạo và lắc đầu khinh bỉ Ái Nữ của Giê-ru-sa-lem;<br/>  “Phải chăng đây vốn là thành mang danh tuyệt mỹ, và niềm vui của cả thế gian?” <br/><br/></span>
<span class="verse ca_2_16">  <sup>16</sup>Tất cả kẻ thù của ngươi đều mở miệng bôi bác ngươi;<br/>  Chúng xầm xì chế nhạo, nghiến răng, và đắc ý nói vang,<br/>  “Phen này chúng ta đã nuốt sống được nó rồi!<br/>  Chúng ta đã đợi ngày nầy lâu lắm rồi;<br/>  Cuối cùng chúng ta đã thấy được tận mắt!” <br/><br/></span>
<span class="verse ca_2_17">  <sup>17</sup>CHÚA thực hiện những gì Ngài đã quyết định;<br/>  Ngài làm ứng nghiệm lời Ngài đã cảnh cáo từ lâu.<br/>  Ngài lật đổ chẳng mảy may thương xót;<br/>  Ngài làm cho kẻ thù của ngươi vui mừng vì ngươi,<br/>  Và làm cho sừng của kẻ thù ngươi thêm mạnh.<br/><br/></span>
<span class="verse ca_2_18">  <sup>18</sup>Hỡi tường thành Ái Nữ của Si-ôn, hãy dốc đổ lòng ngươi ra kêu van với CHÚA.<br/>  Hãy tuôn suối lệ của ngươi không dứt ngày đêm.<br/>  Chớ để cho ngươi được nghỉ ngơi chút nào.<br/>  Ðừng để cho mắt ngươi ngưng đổ lệ.<br/><br/></span>
<span class="verse ca_2_19">  <sup>19</sup>Hãy thức dậy giữa đêm khuya và kêu cầu thống thiết,<br/>  Mỗi đầu các canh đêm, hãy cất tiếng van nài;<br/>  Hãy dốc đổ lòng ngươi ra trước mặt CHÚA như nước tuôn lai láng,<br/>  Hãy đưa hai tay ngươi lên hướng về Ngài và kêu cầu cho mạng sống của đàn con dại của ngươi,<br/>  Vì chúng đã ngất xỉu vì đói khát ở các đầu đường góc phố.<br/><br/></span>
<span class="verse ca_2_20">  <sup>20</sup>Kính lạy CHÚA, xin Ngài đoái xem và chứng kiến!<br/>  Ðể phạt ai mà Ngài làm những điều nầy?<br/>  Chẳng lẽ những người mẹ phải ăn thịt con mình để sống, <br/>  Những đứa con mà họ đã mang nặng đẻ đau?<br/>  Chẳng lẽ tư tế và tiên tri phải bị giết trong nơi thánh của CHÚA hay sao?<br/><br/></span>
<span class="verse ca_2_21">  <sup>21</sup>Người trẻ và người già nằm la liệt trên mặt đất khắp các đường phố;<br/>  Các thiếu nữ và các thanh niên bị ngã chết vì gươm;<br/>  Trong ngày Ngài nổi giận, Ngài tiêu diệt không chút xót thương.<br/><br/></span>
<span class="verse ca_2_22">  <sup>22</sup>Ngài đã mời quân thù của con từ khắp nơi kéo đến,<br/>  Như thể chúng được mời đến dự một ngày đại lễ ăn mừng;<br/>  Trong ngày CHÚA nổi thịnh nộ, không người nào thoát khỏi hay sống sót.<br/>  Những đứa con mà con đã ẵm bồng và nuôi dưỡng bây giờ quân thù đã giết sạch cả rồi.<br/></span>
