translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ca-thương 
bookNumber: 25
-------

<div class="title"><h1>5</h1><h3>Cầu Xin Ơn Thương Xót</h3></div>
<span class="verse ca_5_1">  <sup>1</sup>Lạy CHÚA, xin nhớ lại những gì đã xảy đến với chúng con;<br/>  Xin đoái xem và nhìn thấy nỗi nhục nhã của chúng con.<br/></span>
<span class="verse ca_5_2">  <sup>2</sup>Sản nghiệp của chúng con giờ đã đổi chủ và thuộc về người ngoại quốc,<br/>  Nhà cửa của chúng con nay đã là tài sản của ngoại kiều.<br/></span>
<span class="verse ca_5_3">  <sup>3</sup>Chúng con bây giờ là những kẻ côi cút không cha;<br/>  Mẹ của chúng con nay đã trở thành góa phụ.<br/></span>
<span class="verse ca_5_4">  <sup>4</sup>Nước chúng con uống, giờ phải trả tiền mới có;<br/>  Củi để nấu ăn, chúng con phải bỏ bạc ra mua.<br/></span>
<span class="verse ca_5_5">  <sup>5</sup>Cổ chúng con phải mang gông, và chúng con bị sai khiến không ngừng;<br/>  Chúng con bị lao động đến mệt đừ và không được cho nghỉ lấy lại sức.<br/></span>
<span class="verse ca_5_6">  <sup>6</sup>Chúng con phải ngửa tay xin Ai-cập và A-sy-ri,<br/>  Ðể có cơm bánh qua ngày.<br/></span>
<span class="verse ca_5_7">  <sup>7</sup>Tổ tiên chúng con đã phạm tội;<br/>  Tuy họ không còn nữa, nhưng chúng con phải gánh lấy hậu quả tội lỗi của họ.<br/></span>
<span class="verse ca_5_8">  <sup>8</sup>Những kẻ vốn làm tôi đòi nay cai trị chúng con;<br/>  Không ai có thể giải thoát chúng con khỏi tay chúng.<br/></span>
<span class="verse ca_5_9">  <sup>9</sup>Chúng con thiếu điều mất mạng mới có bánh ăn,<br/>  Vì trong đồng hoang gươm đao muốn giết ai thì giết.<br/></span>
<span class="verse ca_5_10">  <sup>10</sup>Da chúng con nóng bỏng tựa lò lửa hực,<br/>  Nó đã đổi thành đen, vì bị cơn đói khủng khiếp dày vò.<br/></span>
<span class="verse ca_5_11">  <sup>11</sup>Chúng đã hãm hiếp phụ nữ ngay giữa Si-ôn nhưng chẳng ai dám làm gì chúng cả;<br/>  Các thiếu nữ trong các thành ở Giu-đa cũng cùng chung số phận thảm thương.<br/></span>
<span class="verse ca_5_12">  <sup>12</sup>Chúng cột tay treo các quan tướng của chúng con lên;<br/>  Các trưởng lão của chúng con chúng không nể mặt.<br/></span>
<span class="verse ca_5_13">  <sup>13</sup>Các thanh niên mệt đuối, vì bị cưỡng bách xay cối đá,<br/>  Các thiếu niên lảo đảo vì phải khuân vác gỗ nặng nề,<br/></span>
<span class="verse ca_5_14">  <sup>14</sup>Các vị bô lão phải rời bỏ việc xét xử nơi cổng thành,<br/>  Những người trẻ không còn đờn ca hát xướng.<br/></span>
<span class="verse ca_5_15">  <sup>15</sup>Niềm vui trong lòng của chúng con đã biến mất,<br/>  Nhảy múa vui mừng giờ đã đổi thành sầu thảm bi ai.<br/></span>
<span class="verse ca_5_16">  <sup>16</sup>Mão chiến thắng đã rơi khỏi đầu chúng con;<br/>  Khốn cho chúng con, vì chúng con đã phạm tội!<br/></span>
<span class="verse ca_5_17">  <sup>17</sup>Bởi cớ ấy lòng chúng con đau đớn;<br/>  Vì những lý do trên mắt chúng con đã hoen mờ.<br/></span>
<span class="verse ca_5_18">  <sup>18</sup>Bởi Núi Si-ôn nay phải nằm quạnh hiu cô độc,<br/>  Ðến nỗi chó rừng có thể đi lảng vảng khắp nơi.<br/></span>
<span class="verse ca_5_19">  <sup>19</sup>Còn Ngài, CHÚA ôi, Ngài trị vì đời đời, <br/>  Ngôi Ngài tồn tại hết đời nọ đến đời kia.<br/></span>
<span class="verse ca_5_20">  <sup>20</sup>Thế sao Ngài lại nỡ quên bẵng chúng con như vậy?<br/>  Sao Ngài đành bỏ rơi chúng con quá nhiều ngày?<br/></span>
<span class="verse ca_5_21">  <sup>21</sup>Lạy CHÚA, xin làm cho chúng con quay về với Ngài, thì chúng con sẽ được quay về,<br/>  Xin làm mới lại những ngày của chúng con, <br/>  Ðể chúng con được niềm vui thánh thiện như thời xa xưa,<br/></span>
<span class="verse ca_5_22">  <sup>22</sup>Trừ phi Ngài đã loại bỏ hẳn chúng con,<br/>  Và Ngài còn giận chúng con, mà chưa thể nguôi ngoai được.<br/></span>
