---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: II Sa-mu-ên 
bookNumber: 10
---

<div class="title"><h1>1</h1><h3>Ða-vít Ðược Tin Sau-lơ Tử Trận</h3></div>
<span class="verse 2sa_1_1"> <sup>1</sup>Sau khi Sau-lơ qua đời, Ða-vít cũng vừa đánh bại quân A-ma-léc trở về. Ông ở Xích-lắc được hai ngày. </span>
<span class="verse 2sa_1_2"><sup>2</sup>Ðến ngày thứ ba, nầy, có một người từ trại quân của Sau-lơ đến, áo quần rách tả tơi, đầu đầy bụi đất. Người ấy đến trước mặt Ða-vít, sấp mình xuống, và sụp lạy. </span>
<span class="verse 2sa_1_3"><sup>3</sup>Ða-vít hỏi người ấy, “Ngươi từ đâu đến?”<br/> Người ấy đáp, “Tôi vừa từ trại quân I-sơ-ra-ên đến đây.”<br/></span>
<span class="verse 2sa_1_4"> <sup>4</sup>Ða-vít hỏi tiếp, “Tình hình ra sao? Hãy nói cho ta biết.”<br/> Người ấy đáp, “Dân quân đã bỏ chiến trường chạy trốn. Nhiều người đã ngã xuống và tử trận. Sau-lơ và Giô-na-than con trai ông ấy cũng đã tử trận.”<br/></span>
<span class="verse 2sa_1_5"> <sup>5</sup>Ða-vít hỏi thanh niên ấy, “Làm sao ngươi biết rằng Sau-lơ và Giô-na-than con trai ông ấy đã tử trận?”<br/></span>
<span class="verse 2sa_1_6"> <sup>6</sup>Chàng thanh niên ấy nói với ông, “Tôi tình cờ chạy qua Núi Ghinh-bô-a; tôi thấy Sau-lơ đang đứng đó, dựa vào cây giáo của ông. Các xe chiến mã và các kỵ binh của địch quân đang truy kích ông rất gắt gao. </span>
<span class="verse 2sa_1_7"><sup>7</sup>Khi ông quay lại và thấy tôi, ông gọi tôi. Tôi đáp, ‘Có tôi đây.’<br/></span>
<span class="verse 2sa_1_8"> <sup>8</sup>Ông hỏi, ‘Ngươi là ai?’<br/> Tôi đáp, ‘Tôi là một người A-ma-léc.’<br/></span>
<span class="verse 2sa_1_9"> <sup>9</sup>Ông ra lịnh cho tôi, ‘Ngươi hãy lại gần ta và giết ta đi. Ta bị choáng váng mặt mày, dù ta vẫn còn sống.’ </span>
<span class="verse 2sa_1_10"><sup>10</sup>Vậy tôi lại gần ông và kết liễu đời ông, vì tôi biết chắc rằng ông sẽ không thể nào sống được sau khi ông ngã xuống. Sau đó, tôi lấy chiếc vương miện trên đầu ông và chiếc vòng đeo tay của ông đem về đây cho ngài.”<br/></span>
<span class="verse 2sa_1_11"> <sup>11</sup>Ða-vít nắm lấy áo ông mà xé ra; những người theo ông cũng làm vậy. </span>
<span class="verse 2sa_1_12"><sup>12</sup>Họ than thở, khóc lóc, và kiêng ăn đến chiều tối để thương tiếc Sau-lơ, Giô-na-than con trai ông ấy, dân quân của CHÚA, và nhà I-sơ-ra-ên, bởi vì họ đã bị ngã gục dưới lưỡi gươm. </span>
<span class="verse 2sa_1_13"><sup>13</sup>Sau đó Ða-vít hỏi chàng thanh niên đã đến báo tin, “Ngươi từ đâu đến?”<br/> Người ấy đáp, “Tôi là con của một kiều dân, một người A-ma-léc.”<br/></span>
<span class="verse 2sa_1_14"> <sup>14</sup>Ða-vít nói với hắn, “Ngươi không sợ đưa tay ra giết người được CHÚA xức dầu sao?”<br/></span>
<span class="verse 2sa_1_15"> <sup>15</sup>Ðoạn Ða-vít nói với một người trẻ đang theo ông, “Hãy lại gần, giết hắn đi.”<br/> Người ấy lại gần, đâm hắn, và hắn chết. </span>
<span class="verse 2sa_1_16"><sup>16</sup>Ðoạn Ða-vít nói, “Máu của ngươi đã đổ lại trên đầu ngươi, vì chính miệng ngươi đã làm chứng nghịch lại ngươi rằng, ‘Tôi đã giết người được CHÚA xức dầu.’”<br/></span>
<div class="title"><h3>Bài Ai Ca của Ða-vít Khóc Vua Sau-lơ và Giô-na-than</h3></div>
<span class="verse 2sa_1_17"> <sup>17</sup>Bấy giờ Ða-vít ngâm lên bài ai ca nầy để khóc cho Sau-lơ và Giô-na-than con trai ông ấy. </span>
<span class="verse 2sa_1_18"><sup>18</sup>Ông bảo họ hãy dạy cho trẻ con ở Giu-đa bài hát theo điệu Cây Cung nầy. Thật vậy, bài hát ấy đã được ghi lại trong Sách của Người Công Chính.<br/></span>
<span class="verse 2sa_1_19">  <sup>19</sup>“Than ôi, hỡi I-sơ-ra-ên,<br/>  Trên các núi đồi của ngươi,<br/>  Những đứa con ưu tú đã bỏ mình!<br/>  Những anh hùng đã gục ngã!<br/><br/></span>
<span class="verse 2sa_1_20">  <sup>20</sup>Ðừng nói cho dân ở Gát biết;<br/>  Ðừng ai báo tin nầy trong các đường phố ở Ách-kê-lôn,<br/>  Kẻo các con gái của người Phi-li-tin sẽ ăn mừng,<br/>  Kẻo các con gái của những kẻ không được cắt bì sẽ hớn hở.<br/><br/></span>
<span class="verse 2sa_1_21">  <sup>21</sup>Hỡi các đỉnh núi Ghinh-bô-a,<br/>  Ước chi từ nay sương và mưa sẽ không rơi xuống trên các ngươi nữa,<br/>  Những cánh đồng của các ngươi sẽ không được phì nhiêu nữa,<br/>  Vì khiên của người anh hùng đã phải quăng ở đó,<br/>  Tức khiên của Sau-lơ không còn được thoa dầu.<br/></span>
<span class="verse 2sa_1_22">  <sup>22</sup>Mũi tên từ cây cung của Giô-na-than không bao giờ trở về mà không vấy máu quân thù;<br/>  Thanh gươm của Sau-lơ không bao giờ tra vào vỏ sạch trơn mà không dính mỡ dũng sĩ của quân thù.<br/><br/></span>
<span class="verse 2sa_1_23">  <sup>23</sup>Ôi Sau-lơ và Giô-na-than,<br/>  Những con người đáng yêu và đáng mến;<br/>  Khi sống họ chẳng xa nhau, khi chết họ cũng chẳng rời nhau.<br/>  Họ nhanh nhẹn hơn cả chim phượng hoàng;<br/>  Họ mạnh mẽ hơn bầy sư tử.<br/><br/></span>
<span class="verse 2sa_1_24">  <sup>24</sup>Hỡi các phụ nữ I-sơ-ra-ên,<br/>  Hãy khóc cho Sau-lơ;<br/>  Ông đã mặc cho các người vải điều sang trọng;<br/>  Ông đã máng vào y phục các người những đồ trang sức bằng vàng.<br/><br/></span>
<span class="verse 2sa_1_25">  <sup>25</sup>Than ôi, những anh hùng đã ngã gục nơi chiến trường,<br/>  Trên đỉnh đồi cao Giô-na-than đã tử trận.<br/><br/></span>
<span class="verse 2sa_1_26">  <sup>26</sup>Giô-na-than anh hỡi, lòng tôi chết điếng vì anh;<br/>  Tôi thương mến anh biết bao;<br/>  Tình thương anh dành cho tôi thật quá tuyệt vời,<br/>  Còn hơn cả tình yêu của người nữ yêu tôi.<br/><br/></span>
<span class="verse 2sa_1_27">  <sup>27</sup>Than ôi, những anh hùng đã ngã gục;<br/>  Các vũ khí chiến tranh giờ đã tan tành!”<br/></span>
