---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: II Sa-mu-ên 
bookNumber: 10
---

<div class="title"><h1>2</h1><h3>Dân Giu-đa Tấn Phong Đa-vít Làm Vua </h3></div>
<span class="verse 2sa_2_1"> <sup>1</sup>Sau đó Đa-vít cầu hỏi ý CHÚA: “Con có nên đi lên một thành nào trong xứ Giu-đa không?” CHÚA bảo: “Con hãy đi.” Đa-vít hỏi tiếp: “Con nên đi lên thành nào?” Ngài bảo: “Con hãy đi lên Hếp-rôn.” <br/></span>
<span class="verse 2sa_2_2"> <sup>2</sup>Đa-vít đi lên đó cùng với hai bà vợ, bà A-hi-nô-am người Gít-rê-ên và bà A-bi-ga-in, vợ góa của Na-banh người Cạt-mên. </span>
<span class="verse 2sa_2_3"><sup>3</sup>Đa-vít cũng đưa những người theo chàng cùng với gia đình họ lên định cư trong các thành vùng phụ cận Hếp-rôn. </span>
<span class="verse 2sa_2_4"><sup>4</sup>Những người thuộc chi tộc Giu-đa đến Hếp-rôn và tại đó, họ xức dầu tấn phong Đa-vít làm vua xứ Giu-đa. <br/></span>
<div class="title"><h3>Vua Đa-vít Sai Sứ Giả Đi Gia-bết </h3></div>
<span class="verse 2sa_2_4"> Người ta báo tin cho vua Đa-vít: “Chính dân thành Gia-bết ở Ga-la-át đã chôn cất vua Sau-lơ.” </span>
<span class="verse 2sa_2_5"><sup>5</sup>Vua Đa-vít sai sứ giả đến chào thăm hữu nghị dân thành Gia-bết ở Ga-la-át: “Cầu xin CHÚA ban phước cho anh em vì anh em đã trung thành với chúa mình là vua Sau-lơ và chôn cất vua. </span>
<span class="verse 2sa_2_6"><sup>6</sup>Giờ đây, cầu xin CHÚA đối xử với anh em theo đức thành tín và chân thật của Ngài. Chính ta đây cũng sẽ trọng thưởng anh em vì anh em đã làm việc ấy. </span>
<span class="verse 2sa_2_7"><sup>7</sup>Vậy bây giờ, anh em hãy can đảm lên, hãy tỏ ra là người có khí phách, vì chúa của anh em là vua Sau-lơ đã mất, còn ta thì dân Giu-đa đã xức dầu tấn phong ta làm vua.” <br/></span>
<div class="title"><h3>Ích-bô-sết Được Tôn Làm Vua Y-sơ-ra-ên </h3></div>
<span class="verse 2sa_2_8"> <sup>8</sup>Trong khi đó, ông Áp-ne, con ông Ne và là tướng chỉ huy quân đội của vua Sau-lơ, đưa ông Ích-bô-sết<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Có nghĩa ‘người hổ nhục’, tên nguyên thủy là ‘Ích-ba-anh’">⚓</a> con vua Sau-lơ, trốn sang Ma-ha-na-im. </span>
<span class="verse 2sa_2_9"><sup>9</sup>Tại đó, ông Áp-ne tôn ông Ích-bô-sết làm vua địa phận Ga-la-át, dân A-se, địa phận Gít-rê-ên, Ép-ra-im, Bên-gia-min, và toàn xứ Y-sơ-ra-ên. <br/></span>
<span class="verse 2sa_2_10"> <sup>10</sup>Ông Ích-bô-sết, con vua Sau-lơ, được bốn mươi tuổi khi lên ngôi, và trị vì Y-sơ-ra-ên trong hai năm. Chỉ có dân Giu-đa theo vua Đa-vít. </span>
<span class="verse 2sa_2_11"><sup>11</sup>Thời gian vua Đa-vít đóng đô ở Hếp-rôn và cai trị dân Giu-đa là bảy năm sáu tháng. <br/></span>
<div class="title"><h3>Giu-đa Và Y-sơ-ra-ên Giao Chiến Tại Ghíp-ôn </h3></div>
<span class="verse 2sa_2_12"> <sup>12</sup>Một lần kia, tướng Áp-ne, con ông Ne, cùng với một đơn vị cận vệ của vua Ích-bô-sết, con vua Sau-lơ, ra đi từ Ma-ha-na-im, tiến về hướng Ghíp-ôn. </span>
<span class="verse 2sa_2_13"><sup>13</sup>Ông Giô-áp, con bà Xê-ru-gia, cũng ra đi với một đơn vị cận vệ của vua Đa-vít. Hai phe gặp nhau tại hồ Ghíp-ôn, mỗi phe đóng một bên hồ. <br/></span>
<span class="verse 2sa_2_14"> <sup>14</sup>Ông Áp-ne đề nghị với ông Giô-áp: “Ta cho các thanh niên ra đấu sức đọ tài đi!” <br/> Ông Giô-áp đồng ý: “Được, hãy để họ đấu sức.” <br/></span>
<span class="verse 2sa_2_15"> <sup>15</sup>Các thanh niên lần lượt tiến ra, mười hai người Bên-gia-min, thuộc phe vua Ích-bô-sết, con vua Sau-lơ, và mười hai người thuộc phe vua Đa-vít. </span>
<span class="verse 2sa_2_16"><sup>16</sup>Mỗi người túm lấy đầu đối thủ và đâm gươm mình vào hông đối thủ, cho nên cả hai phe đều cùng nhau ngã gục. Người ta gọi nơi đó là Cánh đồng Đá Tảng<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hoặc ‘Cánh đồng Lưỡi gươm’">⚓</a> Cánh đồng này ở Ghíp-ôn. <br/></span>
<span class="verse 2sa_2_17"> <sup>17</sup>Tiếp theo đó, một cuộc giao tranh khốc liệt diễn ra ngay hôm ấy. Ông Áp-ne và quân Y-sơ-ra-ên bị quân của vua Đa-vít đánh bại. <br/></span>
<span class="verse 2sa_2_18"> <sup>18</sup>Ba người con của bà Xê-ru-gia cũng có mặt hôm ấy: ông Giô-áp, ông A-bi-sai, và ông A-xa-ên. Ông A-xa-ên chạy nhanh như dê rừng, </span>
<span class="verse 2sa_2_19"><sup>19</sup>nên ông chạy thẳng đuổi theo ông Áp-ne, không quay qua bên phải hoặc bên trái. </span>
<span class="verse 2sa_2_20"><sup>20</sup>Ông Áp-ne ngoái cổ lại hỏi: “Có phải A-xa-ên đó không?” <br/> Ông này đáp: “Phải.” <br/></span>
<span class="verse 2sa_2_21"> <sup>21</sup>Ông Áp-ne bảo: “Cậu hãy đuổi theo ai khác bên phải hoặc bên trái. Hãy bắt một tên lính, lột áo nó đi!” Nhưng ông A-xa-ên không chịu ngưng đuổi theo ông Áp-ne. <br/></span>
<span class="verse 2sa_2_22"> <sup>22</sup>Ông Áp-ne lại khuyên nài: “Đừng đuổi theo tôi nữa! Sao cậu lại bắt tôi phải giết cậu? Làm thể nào tôi còn nhìn mặt anh cậu là Giô-áp được?” <br/></span>
<span class="verse 2sa_2_23"> <sup>23</sup>Nhưng ông A-xa-ên không chịu quay sang phía khác nên ông Áp-ne đành phải quay mũi giáo ngược về phía sau, đâm ngay vào bụng ông A-xa-ên, xuyên thấu lưng. Ông A-xa-ên ngã xuống, chết ngay tại chỗ. Mọi người chạy đến nơi ông A-xa-ên ngã xuống chết đều dừng lại. <br/></span>
<span class="verse 2sa_2_24"> <sup>24</sup>Nhưng ông Giô-áp và ông A-bi-sai tiếp tục đuổi theo ông Áp-ne. Mặt trời vừa lặn khi họ đến đồi Am-ma, phía đông Ghi-ách trên đường vào sa mạc Ghíp-ôn. <br/></span>
<span class="verse 2sa_2_25"> <sup>25</sup>Binh sĩ thuộc chi tộc Bên-gia-min tập hợp thành một đội ngũ chặt chẽ chung quanh ông Áp-ne và dừng lại trên đỉnh một ngọn đồi. <br/></span>
<span class="verse 2sa_2_26"> <sup>26</sup>Ông Áp-ne gọi vọng sang ông Giô-áp: “Lẽ nào chúng ta để cho gươm đao chém giết mãi sao? Ông biết rõ việc này sẽ kết thúc bi thảm dường nào! Đến bao giờ ông mới ra lệnh cho binh sĩ ngưng đuổi theo anh em mình nữa?” <br/></span>
<span class="verse 2sa_2_27"> <sup>27</sup>Ông Giô-áp đáp: “Có Đức Chúa Trời Hằng sống chứng cho tôi, nếu ông không lên tiếng, tôi quyết chắc phải đến sáng mai binh sĩ mới ngưng đuổi theo quân của ông!” <br/></span>
<span class="verse 2sa_2_28"> <sup>28</sup>Đoạn ông cho thổi tù và. Toàn quân dừng lại. Họ không đuổi theo quân Y-sơ-ra-ên nữa, và cuộc giao tranh chấm dứt. <br/></span>
<span class="verse 2sa_2_29"> <sup>29</sup>Suốt đêm ấy, ông Áp-ne và binh sĩ của ông đi xuyên qua vùng A-ra-ba,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Vùng thung lũng sông Giô-đanh, bằng phẳng và khô hạn">⚓</a> vượt qua sông Giô-đanh, tiếp tục đi suốt buổi sáng hôm sau mới về tới Ma-ha-na-im. <br/></span>
<span class="verse 2sa_2_30"> <sup>30</sup>Sau khi ngưng đuổi theo ông Áp-ne, ông Giô-áp tập hợp toàn quân lại kiểm điểm, thì thấy bên phe vua Đa-vít thiếu mười chín người cộng với ông A-xa-ên. </span>
<span class="verse 2sa_2_31"><sup>31</sup>Ngược lại, binh sĩ của vua Đa-vít giết được ba trăm sáu mươi người Bên-gia-min là binh sĩ của ông Áp-ne. </span>
<span class="verse 2sa_2_32"><sup>32</sup>Họ đem xác ông A-xa-ên về Bết-lê-hem, chôn cất trong mộ của cha ông. Đoạn ông Giô-áp và binh sĩ của ông đi suốt đêm, và về đến Hếp-rôn khi trời hừng sáng. <br/></span>
