---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: II Sa-mu-ên 
bookNumber: 10
---

<div class="title"><h1>3</h1><h3>Các Con Vua Đa-vít Sanh Tại Hếp-rôn </h3></div>
<span class="verse 2sa_3_1"> <sup>1</sup>Giao tranh kéo dài giữa phe vua Sau-lơ và phe vua Đa-vít. Trong khi vua Đa-vít ngày càng vững mạnh, thì dòng dõi vua Sau-lơ ngày càng suy yếu. <br/></span>
<span class="verse 2sa_3_2">  <sup>2</sup>Tại Hếp-rôn, các bà vợ vua Đa-vít sanh được con trai cho vua. <br/>    Con trưởng là Am-nôn, do bà A-hi-nô-am, người Gít-rê-ên, sanh ra. <br/></span>
<span class="verse 2sa_3_3">    <sup>3</sup>Con thứ hai là Ki-lê-áp, do bà A-bi-ga-in, vợ góa ông Na-banh, người Cạt-mên, sanh ra. <br/>    Con thứ ba là Áp-sa-lôm, do bà Ma-a-ca, ái nữ vua Tan-mai, xứ Gơ-sua, sanh ra. <br/></span>
<span class="verse 2sa_3_4">    <sup>4</sup>Con thứ tư là A-đô-ni-gia, do bà Ha-ghít sanh ra; <br/>    con thứ năm là Sơ-phát-gia, do bà A-bi-tanh sanh ra. <br/></span>
<span class="verse 2sa_3_5">    <sup>5</sup>Con thứ sáu là Gít-rơ-am, do bà vợ vua Đa-vít tên là Éc-la. <br/>    Đó là những người con trai do các bà vợ vua Đa-vít sanh cho vua tại Hếp-rôn. <br/></span>
<div class="title"><h3>Ông Áp-ne Nổi Giận Vì Bị Vua Ích-bô-sết Bắt Lỗi </h3></div>
<span class="verse 2sa_3_6"> <sup>6</sup>Trong khi chiến tranh tiếp diễn giữa triều vua Sau-lơ và triều vua Đa-vít, ông Áp-ne củng cố địa vị của mình giữa những người ủng hộ nhà Sau-lơ. </span>
<span class="verse 2sa_3_7"><sup>7</sup>Vua Sau-lơ trước kia có một nàng hầu tên là Rít-ba, con ông A-gia. Vua Ích-bô-sết, con vua Sau-lơ, trách ông Áp-ne: “Tại sao ông đi lại với nàng hầu của cha tôi?” <br/></span>
<span class="verse 2sa_3_8"> <sup>8</sup>Ông Áp-ne nghe vua Ích-bô-sết trách, giận lắm, nói: “Tôi là đầu chó của Giu-đa sao? Tôi vẫn trung thành với triều vua Sau-lơ, cha của vua, với anh em và bạn bè của vua Sau-lơ cho đến ngày nay. Tôi đã không nộp vua vào tay vua Đa-vít, thế mà bây giờ vua trách tôi về tội dính dáng đến một người đàn bà! </span>
<span class="verse 2sa_3_9"><sup>9</sup>Nguyện Đức Chúa Trời phạt Áp-ne cách nặng nề nếu tôi không làm cho vua Đa-vít theo như điều CHÚA hứa với người! </span>
<span class="verse 2sa_3_10"><sup>10</sup>Ngài đã hứa chuyển vương quyền từ nhà Sau-lơ sang nhà Đa-vít, và lập Đa-vít làm vua cai trị cả Y-sơ-ra-ên và Giu-đa, từ Đan đến Bê-e-sê-ba!” </span>
<span class="verse 2sa_3_11"><sup>11</sup>Vua Ích-bô-sết không dám đáp lại ông Áp-ne một lời nào vì vua sợ ông. <br/></span>
<div class="title"><h3>Ông Áp-ne Điều Đình Với Vua Đa-vít </h3></div>
<span class="verse 2sa_3_12"> <sup>12</sup>Ông Áp-ne tức khắc sai sứ đến yết kiến vua Đa-vít, tâu: “Đất nước này thuộc về ai? Xin vua lập giao ước với tôi, tôi sẽ giúp đem toàn dân Y-sơ-ra-ên quay về với vua.” <br/></span>
<span class="verse 2sa_3_13"> <sup>13</sup>Vua Đa-vít đáp: “Được, ta sẽ lập giao ước với ông. Ta chỉ xin ông một điều: ông sẽ không được vào chầu ta nếu ông không dẫn theo bà Mi-canh, ái nữ vua Sau-lơ, khi ông đến xin yết kiến ta.” </span>
<span class="verse 2sa_3_14"><sup>14</sup>Vua Đa-vít cũng sai sứ đến yết kiến vua Ích-bô-sết, con vua Sau-lơ, tâu: “Xin vua trả Mi-canh, vợ tôi, lại cho tôi. Tôi đã cưới nàng với sính lễ một trăm bao quy đầu của người Phi-li-tin.” <br/></span>
<span class="verse 2sa_3_15"> <sup>15</sup>Vua Ích-bô-sết sai người đến nhà chồng bà là Phan-ti-ên, con ông La-ít, đem bà về. </span>
<span class="verse 2sa_3_16"><sup>16</sup>Chồng bà tiễn bà đi; ông vừa đi vừa khóc theo sau bà đến tận Ba-hu-rim. Bấy giờ ông Áp-ne bảo: “Ông trở về đi.” Ông đành quay về. <br/></span>
<span class="verse 2sa_3_17"> <sup>17</sup>Ông Áp-ne đã bàn trước với các trưởng lão Y-sơ-ra-ên: “Lâu nay, anh em vẫn ao ước được ông Đa-vít làm vua. </span>
<span class="verse 2sa_3_18"><sup>18</sup>Bây giờ là lúc anh em phải hành động. Vì CHÚA có phán về ông Đa-vít như thế này: ‘Ta sẽ dùng đầy tớ Ta là Đa-vít giải cứu dân Y-sơ-ra-ên Ta ra khỏi tay quân Phi-li-tin và khỏi tay mọi kẻ thù khác.’ ” <br/></span>
<span class="verse 2sa_3_19"> <sup>19</sup>Ông Áp-ne cũng bàn như vậy với người Bên-gia-min. Đoạn ông đi Hếp-rôn trình lên vua Đa-vít tất cả những nguyện vọng của dân Y-sơ-ra-ên và toàn thể chi tộc Bên-gia-min. </span>
<span class="verse 2sa_3_20"><sup>20</sup>Khi ông Áp-ne đến Hếp-rôn yết kiến vua Đa-vít, ông dẫn theo hai mươi người. Vua Đa-vít mở tiệc khoản đãi ông Áp-ne và những người đi theo ông. </span>
<span class="verse 2sa_3_21"><sup>21</sup>Mãn tiệc, ông Áp-ne tâu với vua Đa-vít: “Tôi sẽ đi tập hợp toàn dân Y-sơ-ra-ên về với bệ hạ. Họ sẽ lập giao ước với bệ hạ, rồi bệ hạ sẽ cai trị toàn quốc, như bệ hạ hằng mong ước.” Vua Đa-vít cho ông Áp-ne về, và ông ra đi bình an. <br/></span>
<div class="title"><h3>Ông Áp-ne Bị Ám Sát </h3></div>
<span class="verse 2sa_3_22"> <sup>22</sup>Ngay khi ấy, ông Giô-áp và binh sĩ của vua Đa-vít trở về sau một trận đột kích, mang theo nhiều chiến lợi phẩm. Lúc bấy giờ ông Áp-ne không có mặt tại Hếp-rôn với vua Đa-vít, vì vua đã cho ông về, và ông đã ra đi bình an. </span>
<span class="verse 2sa_3_23"><sup>23</sup>Khi ông Giô-áp và toàn quân về đến nơi, ông Giô-áp hay tin ông Áp-ne, con ông Ne, có đến yết kiến vua, và vua đã cho ông về, và ông đã ra đi bình an. <br/></span>
<span class="verse 2sa_3_24"> <sup>24</sup>Ông Giô-áp liền vào chầu vua, tâu: “Bệ hạ làm gì vậy? Áp-ne đến gặp bệ hạ, sao bệ hạ lại để cho nó ra về? Và nó đã đi rồi! </span>
<span class="verse 2sa_3_25"><sup>25</sup>Hẳn bệ hạ thừa biết Áp-ne, con ông Ne? Nó đến chỉ để gạt bệ hạ, để dò biết đường đi nước bước của bệ hạ, để tìm hiểu mọi việc bệ hạ làm.” <br/></span>
<span class="verse 2sa_3_26"> <sup>26</sup>Chầu vua Đa-vít xong, ông Giô-áp lui ra, và tức khắc sai sứ đuổi theo cho kịp ông Áp-ne. Tới bể nước Xi-ra, họ mời ông quay về. Vua Đa-vít chẳng hay biết gì cả. </span>
<span class="verse 2sa_3_27"><sup>27</sup>Khi ông Áp-ne về đến Hếp-rôn, ông Giô-áp dẫn ông đi tách ra một bên cổng thành như để nói chuyện riêng. Tại đó, ông Giô-áp đâm kiếm ngay vào bụng ông Áp-ne, giết ông chết để đền nợ máu cho ông A-xa-ên, em mình. <br/></span>
<span class="verse 2sa_3_28"> <sup>28</sup>Sau khi nghe biết sự việc, vua Đa-vít tuyên bố: “CHÚA biết ta và ngôi nước ta hoàn toàn vô tội trong vụ đổ máu của ông Áp-ne, con ông Ne. </span>
<span class="verse 2sa_3_29"><sup>29</sup>Ước gì máu đó đổ lại trên đầu ông Giô-áp và trên cả nhà cha ông! Ước gì dòng họ Giô-áp không hề thiếu người bị bệnh hoa liễu, hoặc bệnh phong hủi, hoặc đàn ông mà chỉ biết làm công việc của đàn bà,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="nt: cầm con suốt; ctd: chống nạng">⚓</a> hoặc người chết vì gươm đao, hoặc người đói khổ thiếu ăn.” <br/></span>
<span class="verse 2sa_3_30"> <sup>30</sup>Như vậy, ông Giô-áp và anh là ông A-bi-sai đã giết chết ông Áp-ne, vì ông này đã giết chết em của họ là ông A-xa-ên trong trận Ghíp-ôn. <br/></span>
<div class="title"><h3>Tang Lễ Ông Áp-ne </h3></div>
<span class="verse 2sa_3_31"> <sup>31</sup>Vua Đa-vít truyền cho ông Giô-áp và toàn quân có mặt ở đó: “Anh em hãy xé rách áo mình, quấn bao vải thô, đấm ngực than khóc đi trước cỗ đòn ông Áp-ne.” Chính vua Đa-vít cũng đi theo sau cỗ đòn đám ma. <br/></span>
<span class="verse 2sa_3_32"> <sup>32</sup>Khi chôn cất ông Áp-ne tại Hếp-rôn, vua òa lên khóc bên mộ ông Áp-ne; toàn quân đều khóc theo. </span>
<span class="verse 2sa_3_33"><sup>33</sup>Vua ngâm điếu văn khóc ông Áp-ne: <br/>  “Sao Áp-ne phải chết như một kẻ điên rồ? <br/>   Tay không bị trói, <br/>   Chân không bị xiềng, <br/></span>
<span class="verse 2sa_3_34">  <sup>34</sup>Nhưng ông đã ngã xuống, <br/>   Như người ta ngã vì bị kẻ gian ám hại!” <br/> Toàn quân tiếp tục khóc. <br/></span>
<span class="verse 2sa_3_35"> <sup>35</sup>Sau đó, toàn quân đến nài xin vua Đa-vít ăn chút gì khi còn ban ngày, nhưng vua thề: “Nguyện Đức Chúa Trời phạt ta nặng nề nếu ta nếm chút bánh hay bất cứ món gì trước khi mặt trời lặn!” <br/></span>
<span class="verse 2sa_3_36"> <sup>36</sup>Toàn quân ghi nhận điều ấy và tán thành, như toàn quân vẫn tán thành mọi điều vua làm. </span>
<span class="verse 2sa_3_37"><sup>37</sup>Ngày hôm ấy, toàn quân và toàn dân Y-sơ-ra-ên biết rằng vua không có ra lệnh ám sát tướng Áp-ne, con ông Ne. <br/></span>
<span class="verse 2sa_3_38"> <sup>38</sup>Vua nói với triều thần: “Hẳn anh em biết rằng hôm nay, một vị tướng, một vĩ nhân trong Y-sơ-ra-ên đã ngã xuống. </span>
<span class="verse 2sa_3_39"><sup>39</sup>Dù ta đây được xức dầu làm vua, ta cảm thấy yếu mềm so với những người này là con bà Xê-ru-gia; họ quá bạo tàn! Nguyện CHÚA báo trả kẻ ác xứng hiệp với lòng dạ gian ác của nó!” <br/></span>
