---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: II Sa-mu-ên 
bookNumber: 10
---

<div class="title"><h1>4</h1><h3>Vua Ích-bô-sết Bị Ám Sát </h3></div>
<span class="verse 2sa_4_1"> <sup>1</sup>Nghe tin ông Áp-ne chết tại Hếp-rôn, vua Ích-bô-sết, con trai vua Sau-lơ, rủn chí sờn lòng, và toàn dân Y-sơ-ra-ên đều kinh hãi. </span>
<span class="verse 2sa_4_2"><sup>2</sup>Vua Ích-bô-sết, con trai vua Sau-lơ, có hai sĩ quan cầm đầu đội quân du kích. Một người tên là Ba-a-na, và người kia là Rê-cáp. Cả hai đều là con ông Rim-môn, người Bê-ê-rốt, thuộc chi tộc Bên-gia-min, vì thành Bê-ê-rốt được kể là một thành trong địa phận Bên-gia-min.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xem Giôs 18:25">⚓</a></span>
<span class="verse 2sa_4_3"><sup>3</sup>Dân thành Bê-ê-rốt đã trốn đến thành Ghít-ta-dim<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Thành này cũng thuộc về địa phận Bên-gia-min; xem Nê 11:33">⚓</a> và định cư ở đó cho đến ngày nay. <br/></span>
<span class="verse 2sa_4_4"> <sup>4</sup>Ông Giô-na-than, con vua Sau-lơ, có để lại một người con trai bại hai chân, tên là Mơ-phi-bô-sết.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Tên nguyên thủy là Mơ-ríp-ba-anh; xem 1Sử 8:34; 9:40">⚓</a> Cậu bé được năm tuổi khi có người từ thành Gít-rê-ên về báo tin vua Sau-lơ và ông Giô-na-than tử trận. Chị vú nuôi ẵm cậu chạy trốn. Trong khi hấp tấp chạy trốn, chị đánh rơi cậu, cho nên cậu bị què. <br/></span>
<span class="verse 2sa_4_5"> <sup>5</sup>Rê-cáp và Ba-a-na, hai người con của ông Rim-môn người Bê-ê-rốt, lên đường và đến nhà vua Ích-bô-sết vào lúc nóng nực nhất trong ngày. Vua đang nằm ngủ trưa. </span>
<span class="verse 2sa_4_6"><sup>6</sup>Bà gác cổng đang nhặt sạn cho sạch lúa. Bà ngủ gà ngủ gật rồi ngủ luôn. Rê-cáp và anh là Ba-a-na lẻn vào bên trong nhà. <br/></span>
<span class="verse 2sa_4_7"> <sup>7</sup>Vua đang nằm ngủ trên giường, trong phòng ngủ. Chúng đâm vua chết, rồi chặt đầu vua. Chúng mang đầu vua đi suốt đêm xuyên qua vùng đồng bằng A-ra-ba. </span>
<span class="verse 2sa_4_8"><sup>8</sup>Chúng mang đầu vua Ích-bô-sết đến chầu vua Đa-vít tại Hếp-rôn và tâu: “Đây là đầu của Ích-bô-sết, con vua Sau-lơ, là kẻ thù của bệ hạ, là người tìm hại mạng sống bệ hạ. Ngày hôm nay, CHÚA đã báo thù vua Sau-lơ và dòng dõi vua cho bệ hạ.” <br/></span>
<span class="verse 2sa_4_9"> <sup>9</sup>Nhưng vua Đa-vít đáp lại Rê-cáp và anh là Ba-a-na, hai con trai của ông Rim-môn, người Bê-ê-rốt: “Có CHÚA hằng sống, là Đấng giải cứu ta khỏi mọi cảnh nguy khốn, làm chứng cho ta. </span>
<span class="verse 2sa_4_10"><sup>10</sup>Người báo cho ta biết tin vua Sau-lơ chết, tưởng rằng mình báo tin mừng, nhưng ta đã truyền bắt và xử tử nó tại Xiếc-lác! Đó là cách ta thưởng nó về tin mừng của nó. </span>
<span class="verse 2sa_4_11"><sup>11</sup>Huống chi bọn gian ác giết một người vô tội đang ngủ trên giường, ngay trong nhà mình! Ta sẽ đòi máu người đó nơi tay các ngươi, và ta sẽ diệt các ngươi khỏi mặt đất!” <br/></span>
<span class="verse 2sa_4_12"> <sup>12</sup>Vua Đa-vít truyền lệnh, quân lính liền giết chúng, chặt cả tay chân và treo chúng lên cạnh hồ nước tại Hếp-rôn. Nhưng đầu vua Ích-bô-sết thì quân lính đem chôn trong mộ của ông Áp-ne tại Hếp-rôn. <br/></span>
