---
translation: VI1934
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: II Sa-mu-ên 
bookNumber: 10
audio: \Audio\VI1934\2sa\5.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\2sa\5.mp3
---

<div class="title"><h1>5</h1><h3>Hết thảy các chi phái Y-sơ-ra-ên nhận Đa-vít làm vua</h3></div>
<span class="verse 2sa_5_1"> <sup>1</sup> Bấy giờ, hết thảy các chi phái Y-sơ-ra-ên đến cùng Đa-vít tại Hếp-rôn, mà nói rằng: Chúng tôi đây vốn là cốt nhục của vua. </span>
<span class="verse 2sa_5_2"><sup>2</sup> Đã từ xưa, khi Sau-lơ còn cai trị chúng tôi, chính vua đã dắt Y-sơ-ra-ên ra trận và đem họ về. Đức Giê-hô-va có phán cùng vua rằng: Ngươi sẽ chăn dân sự ta, và làm vua của Y-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse 2sa_5_3"><sup>3</sup> Vậy, hết thảy các trưởng lão Y-sơ-ra-ên đến cùng vua tại Hếp-rôn; vua Đa-vít lập giao ước với họ tại Hếp-rôn, trước mặt Đức Giê-hô-va, và chúng xức dầu cho Đa-vít làm vua của Y-sơ-ra-ên. <br/></span>
<span class="verse 2sa_5_4"> <sup>4</sup> Khi Đa-vít khởi trị vì, tuổi đã được ba mươi; người cai trị bốn mươi năm.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="1Vua 2:11; 1Su 3:4; 29:27">⚓</a></span>
<span class="verse 2sa_5_5"><sup>5</sup> Tại Hếp-rôn, Đa-vít trị vì trên Giu-đa bảy năm sáu tháng; rồi tại Giê-ru-sa-lem, người trị vì trên cả dân Y-sơ-ra-ên và Giu-đa ba mươi ba năm. <br/></span>
<div class="title"><h3>Đa-vít hãm thành Giê-ru-sa-lem</h3></div>
<span class="verse 2sa_5_6"> <sup>6</sup> Vua và các thủ hạ kéo đến Giê-ru-sa-lem, đánh dân Giê-bu-sít, vốn ở tại xứ nầy. Chúng nó nói cùng Đa-vít rằng: Ngươi chớ vào đây: những kẻ đui và què, đủ mà xô đuổi người đi! --- nghĩa là muốn nói: Đa-vít sẽ không vào đây được.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gios 15:63; Cac 1:21">⚓</a></span>
<span class="verse 2sa_5_7"><sup>7</sup> Nhưng Đa-vít hãm lấy đồn Si-ôn: ấy là thành Đa-vít. </span>
<span class="verse 2sa_5_8"><sup>8</sup> Trong ngày đó, Đa-vít nói rằng: Phàm người nào đánh dân Giê-bu-sít, nhào xuống khe kẻ què và kẻ đui chúng nó, tức những kẻ cừu địch của Đa-vít, (sẽ được làm đầu mục và quan trưởng).<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Câu trong khóa nầy không có trong nguyên bổn; song chiếu theo 1Su 11:6, thì được đem vào đây đặng trọn nguyên ý">⚓</a> Bởi cớ đó có tục ngữ rằng: Kẻ đui và kẻ què đều sẽ chẳng vào nhà này. </span>
<span class="verse 2sa_5_9"><sup>9</sup> Đa-vít ở trong đồn, đặt tên là thành Đa-vít; người xây vách tứ vi từ Mi-lô<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mi-lô nghĩa là đồn lũy">⚓</a> trở về trong. <br/></span>
<span class="verse 2sa_5_10"> <sup>10</sup> Đa-vít càng ngày càng cường thạnh, và Giê-hô-va là Đức Chúa Trời vạn quân ở cùng người. </span>
<span class="verse 2sa_5_11"><sup>11</sup> Hi-ram, vua thành Ty-rơ, sai sứ đến Đa-vít, đem theo gỗ bá hương, thợ mộc, thợ đá đặng xây cất một cái đền cho Đa-vít. </span>
<span class="verse 2sa_5_12"><sup>12</sup> Bấy giờ, Đa-vít nhìn biết rằng Đức Giê-hô-va đã lập mình làm vua trên Y-sơ-ra-ên, và khiến nước mình được thạnh vượng vì cớ dân Y-sơ-ra-ên của Ngài. <br/></span>
<span class="verse 2sa_5_13"> <sup>13</sup> Sau khi Đa-vít từ Hếp-rôn đến, thì còn cưới thêm những hầu và vợ ở Giê-ru-sa-lem; lại sanh thêm cho người những con trai con gái khác. </span>
<span class="verse 2sa_5_14"><sup>14</sup> Nầy là tên các con trai sanh cho người tại thành Giê-ru-sa-lem: Sa-mua, Sô-báp, Na-than, Sa-lô-môn, </span>
<span class="verse 2sa_5_15"><sup>15</sup> Di-ba, Ê-li-sua, Nê-phéc, Gia-phia, </span>
<span class="verse 2sa_5_16"><sup>16</sup> Ê-li-sa-ma, Ê-li-gia-đa, và Ê-li-phê-lết. <br/></span>
<div class="title"><h3>Đa-vít thắng dân Phi-li-tin</h3></div>
<span class="verse 2sa_5_17"> <sup>17</sup> Khi dân Phi-li-tin biết Đa-vít đã chịu xức dầu làm vua Y-sơ-ra-ên rồi, thì kéo ra đặng đánh người. Đa-vít hay điều đó, bèn đi đến đồn. </span>
<span class="verse 2sa_5_18"><sup>18</sup> Dân Phi-li-tin đi đến bủa ra trong trũng Rê-pha-im. </span>
<span class="verse 2sa_5_19"><sup>19</sup> Bấy giờ, Đa-vít cầu vấn Đức Giê-hô-va, mà rằng: Tôi phải lên đánh dân Phi-li-tin chăng? Ngài sẽ phó chúng vào tay tôi chăng? Đức Giê-hô-va đáp cùng Đa-vít rằng: Hãy đi lên, vì hẳn ta sẽ phó dân Phi-li-tin vào tay ngươi. </span>
<span class="verse 2sa_5_20"><sup>20</sup> Vậy, Đa-vít kéo đến Ba-anh-Phê-rát-sim, là nơi người đánh dân đó; và người nói rằng: Đức Giê-hô-va đã đánh vỡ các kẻ thù nghịch tôi khỏi trước mặt tôi khác nào nước chảy. Bởi cớ đó, người đặt tên chỗ nầy là Ba-anh-Phê-rát-sim. </span>
<span class="verse 2sa_5_21"><sup>21</sup> Dân Phi-li-tin bỏ lại các thần tượng của chúng nó tại đó; Đa-vít và thủ hạ người lấy đem đi. <br/></span>
<span class="verse 2sa_5_22"> <sup>22</sup> Dân Phi-li-tin trở lại lần thứ nhì, và bủa ra trong trũng Rê-pha-im. </span>
<span class="verse 2sa_5_23"><sup>23</sup> Đa-vít cầu vấn Đức Giê-hô-va, Ngài đáp rằng: Ngươi chớ đi lên; hãy đi vòng phía sau chúng nó, rồi ngươi sẽ tới chúng nó về hướng cây dâu. </span>
<span class="verse 2sa_5_24"><sup>24</sup> Và khi nào ngươi nghe tiếng bước trên ngọn cây dâu, bấy giờ hãy lật đật xông tới, vì chính trong lúc đó, Đức Giê-hô-va sẽ đi trước ngươi đặng hãm đánh đạo quân Phi-li-tin. </span>
<span class="verse 2sa_5_25"><sup>25</sup> Đa-vít làm mọi điều Đức Giê-hô-va đã phán dặn người; người đánh đuổi dân Phi-li-tin từ Ghê-ba cho đến Ghê-xe. <br/></span>
