---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: II Sa-mu-ên 
bookNumber: 10
---

<div class="title"><h1>6</h1><h3>Vua Đa-vít Quyết Định Dời Rương Giao Ước Về Thành Giê-ru-sa-lem </h3></div>
<span class="verse 2sa_6_1"> <sup>1</sup>Vua Đa-vít lại tập hợp toàn quân tinh nhuệ trong Y-sơ-ra-ên, số là ba mươi ngàn người. </span>
<span class="verse 2sa_6_2"><sup>2</sup>Vua dẫn toàn quân đến thành Ba-a-la trong xứ Giu-đa<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gọi là thành Ki-ri-át Giê-a-rim trong 1Sa 6:21; 7:1">⚓</a> để thỉnh rương giao ước của Đức Chúa Trời về. Rương giao ước mang danh của CHÚA Vạn Quân. Ngài đặt ngôi của Ngài trên các thần hộ giá, trên nắp rương. </span>
<span class="verse 2sa_6_3"><sup>3</sup>Họ đặt rương giao ước của Đức Chúa Trời lên một cỗ xe mới, đem ra khỏi nhà ông A-bi-na-đáp ở trên đồi. Ông U-xa và ông A-hi-giô, hai người con của ông A-bi-na-đáp, dẫn chiếc xe mới đi. </span>
<span class="verse 2sa_6_4"><sup>4</sup>Họ dẫn xe ra khỏi nhà ông A-bi-na-đáp ở trên đồi, trên xe có rương giao ước của Đức Chúa Trời, ông U-xa đi bên cạnh rương<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dịch theo LXX; Nt: chép nhảy chữ nên không có phần này">⚓</a> và ông A-hi-giô đi trước rương. </span>
<span class="verse 2sa_6_5"><sup>5</sup>Vua Đa-vít và toàn dân Y-sơ-ra-ên vui mừng nhảy múa trước mặt CHÚA, theo tiếng đàn của đủ loại nhạc cụ bằng gỗ tùng như đàn hạc và đàn lia, có đệm theo tiếng trống con, chũm chọe, thanh la. <br/></span>
<span class="verse 2sa_6_6"> <sup>6</sup>Khi đến sân đạp lúa của Na-côn, bò vấp chân, nên ông U-xa giơ tay ra đỡ rương giao ước của Đức Chúa Trời. </span>
<span class="verse 2sa_6_7"><sup>7</sup>CHÚA nổi giận với ông U-xa. Đức Chúa Trời đánh phạt ông ngay tại chỗ vì cử chỉ sơ ý đó.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="1Sử 13:10: vì ông giơ tay ra đỡ rương giao ước">⚓</a> Ông chết ngay đó, cạnh bên rương giao ước của Đức Chúa Trời. <br/></span>
<span class="verse 2sa_6_8"> <sup>8</sup>Vua Đa-vít buồn bực vì CHÚA đã đánh chết ông U-xa, khiến cho dòng dõi ông bị đứt đoạn; vua gọi nơi đó là Pê-rết U-xa<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nghĩa là ‘dòng dõi U-xa bị đứt đoạn’">⚓</a> tên này vẫn còn cho đến nay. <br/></span>
<span class="verse 2sa_6_9"> <sup>9</sup>Ngày hôm ấy, vua Đa-vít sợ CHÚA và tự nhủ: “Làm sao tôi dám đem rương giao ước của CHÚA về với tôi được?” </span>
<span class="verse 2sa_6_10"><sup>10</sup>Vua Đa-vít không muốn đem rương giao ước của CHÚA về thành Đa-vít với mình nên chuyển hướng, đưa rương về nhà ông Ô-bết Ê-đôm, quê ở thành Gát. </span>
<span class="verse 2sa_6_11"><sup>11</sup>Rương giao ước của CHÚA ở ba tháng trong nhà của ông Ô-bết Ê-đôm, người thành Gát. CHÚA ban phước cho ông Ô-bết Ê-đôm và cả gia đình ông. <br/></span>
<div class="title"><h3>Rương Giao Ước Về Thành Giê-ru-sa-lem </h3></div>
<span class="verse 2sa_6_12"> <sup>12</sup>Có người báo tin cho vua Đa-vít: “Vì rương giao ước của Đức Chúa Trời, CHÚA có ban phước cho gia đình ông Ô-bết Ê-đôm và mọi tài sản của ông.” Vua liền đi thỉnh rương giao ước của Đức Chúa Trời từ nhà ông Ô-bết Ê-đôm lên thành Đa-vít với lễ tiệc liên hoan. </span>
<span class="verse 2sa_6_13"><sup>13</sup>Khi những người khiêng rương giao ước của CHÚA đi được sáu bước, vua dâng một con bò đực béo tốt làm sinh tế. <br/></span>
<span class="verse 2sa_6_14"> <sup>14</sup>Để tôn vinh CHÚA, vua Đa-vít quấn chiếc ê-phót bằng vải lanh ngang hông, ra sức nhảy múa quay cuồng, </span>
<span class="verse 2sa_6_15"><sup>15</sup>trong khi vua và toàn dân Y-sơ-ra-ên thỉnh rương giao ước của CHÚA về giữa tiếng reo mừng với tiếng tù và. <br/></span>
<span class="verse 2sa_6_16"> <sup>16</sup>Khi rương giao ước của CHÚA vào thành Đa-vít, bà Mi-canh, ái nữ vua Sau-lơ, nhìn qua cửa sổ, thấy vua Đa-vít nhảy múa quay cuồng trước mặt CHÚA. Bà đem lòng khinh dể vua. <br/></span>
<span class="verse 2sa_6_17"> <sup>17</sup>Người ta đem rương giao ước của CHÚA đặt vào chỗ dành riêng cho rương trong lều vua Đa-vít dựng sẵn, rồi vua Đa-vít dâng lên CHÚA sinh tế toàn thiêu và sinh tế liên hoan. </span>
<span class="verse 2sa_6_18"><sup>18</sup>Khi vua Đa-vít dâng các sinh tế toàn thiêu và sinh tế liên hoan xong, vua nhân danh CHÚA Vạn Quân chúc phước cho dân. </span>
<span class="verse 2sa_6_19"><sup>19</sup>Rồi vua phân phát cho toàn dân, cho toàn thể đám đông người Y-sơ-ra-ên, cả nam lẫn nữ, mỗi người một ổ bánh mì, một miếng thịt nướng và một cái bánh nho khô. Sau đó, mọi người ai nấy về nhà mình. <br/></span>
<span class="verse 2sa_6_20"> <sup>20</sup>Vua Đa-vít cũng về nhà chúc phước cho gia đình mình. Bà Mi-canh, ái nữ vua Sau-lơ, ra đón vua Đa-vít. Bà nói: “Hôm nay vua Y-sơ-ra-ên thật đã tự làm cho mình nên tôn trọng khi vua nhảy múa để lộ thân hình mình ra trước mặt bọn nữ tỳ của triều thần y như một người chẳng ra gì!” <br/></span>
<span class="verse 2sa_6_21"> <sup>21</sup>Vua Đa-vít đáp: “Ta nhảy múa để tôn vinh CHÚA, là Đấng đã chọn ta thay vì thân phụ nàng và cả gia đình thân phụ nàng. Ngài lập ta lên chỉ huy dân Y-sơ-ra-ên của CHÚA. Vì thế ta vui mừng nhảy múa để tôn vinh CHÚA. </span>
<span class="verse 2sa_6_22"><sup>22</sup>Và ta sẽ làm cho mình nên khinh hèn hơn nữa, ta sẽ tự hạ mình xuống thấp hơn nữa. Còn bọn nữ tỳ nàng vừa nhắc đến, chính họ sẽ tôn trọng ta.” <br/></span>
<span class="verse 2sa_6_23"> <sup>23</sup>Vì vậy, bà Mi-canh, ái nữ vua Sau-lơ, không có con cho đến ngày qua đời. <br/></span>
