---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: II Sa-mu-ên 
bookNumber: 10
---

<div class="title"><h1>9</h1><h3>Vua Đa-vít Giữ Lòng Thành Với Mê-phi-bô-sết, Con Trai Ông Giô-na-than </h3></div>
<span class="verse 2sa_9_1"> <sup>1</sup>Một hôm, vua Đa-vít hỏi: “Trong gia đình vua Sau-lơ có người nào còn sống sót không? Ta muốn giữ lòng thành với người đó vì ông Giô-na-than.” <br/></span>
<span class="verse 2sa_9_2"> <sup>2</sup>Gia-đình vua Sau-lơ trước kia có một người đầy tớ tên là Xi-ba. Người ta mời ông vào chầu vua Đa-vít. Vua hỏi ông: “Ngươi là Xi-ba phải không?” <br/> Ông thưa: “Tâu bệ hạ, tôi đây là tôi tớ bệ hạ.” <br/></span>
<span class="verse 2sa_9_3"> <sup>3</sup>Vua hỏi tiếp: “Trong gia đình vua Sau-lơ không còn người nào sao? Ta muốn giữ lòng thành với người đó theo như đã hứa trước mặt Đức Chúa Trời.” <br/> Ông Xi-ba thưa: “Tâu bệ hạ, còn một người con trai của ông Giô-na-than, què hai chân.” <br/></span>
<span class="verse 2sa_9_4"> <sup>4</sup>Vua tiếp: “Ông ấy ở đâu?” <br/> Ông Xi-ba thưa: “Ông ấy hiện đang ở nhà ông Ma-ki, con ông A-mi-ên, tại Lô-đê-ba.” <br/></span>
<span class="verse 2sa_9_5"> <sup>5</sup>Vua Đa-vít sai người đến nhà ông Ma-ki, con ông A-mi-ên, ở Lô-đê-ba, đón ông ấy về. <br/></span>
<span class="verse 2sa_9_6"> <sup>6</sup>Khi Mê-phi-bô-sết, con ông Giô-na-than, cháu vua Sau-lơ, vào chầu vua Đa-vít, ông sấp mình xuống đất lạy vua. <br/> Vua hỏi: “Cháu là Mê-phi-bô-sết phải không?” <br/> Ông thưa: “Tâu bệ hạ, cháu đây là tôi tớ bệ hạ.” <br/></span>
<span class="verse 2sa_9_7"> <sup>7</sup>Vua Đa-vít bảo: “Cháu đừng sợ. Vì ông Giô-na-than, cha cháu, ta sẽ giữ lòng thành với cháu. Ta sẽ trả lại cho cháu tất cả ruộng đất của vua Sau-lơ, ông nội cháu; hơn nữa, cháu sẽ dùng bửa cùng bàn với ta mãi mãi.” <br/></span>
<span class="verse 2sa_9_8"> <sup>8</sup>Ông Mê-phi-bô-sết cúi sấp xuống đất, vái lạy: “Tôi tớ bệ hạ là gì mà bệ hạ lại quan tâm đến một con chó chết như cháu?” <br/></span>
<span class="verse 2sa_9_9"> <sup>9</sup>Vua truyền đòi ông Xi-ba, đầy tớ vua Sau-lơ, đến và căn dặn: “Tất cả những gì thuộc về vua Sau-lơ và toàn thể gia đình vua, ta đều ban cho cháu nội của chủ ngươi. </span>
<span class="verse 2sa_9_10"><sup>10</sup>Vậy ngươi, con cái ngươi, và tôi tớ của ngươi hãy cày cấy ruộng đất cho ông ấy, và thu hoạch hoa màu để cung cấp lương thực cho gia đình<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dịch theo LXX; nt: ‘cháu nội’">⚓</a> của chủ ngươi. Nhưng ông Mê-phi-bô-sết, cháu nội của chủ ngươi, sẽ dùng bữa cùng bàn với ta luôn.” Ông Xi-ba có mười lăm con trai và hai mươi tôi tớ. <br/></span>
<span class="verse 2sa_9_11"> <sup>11</sup>Ông Xi-ba thưa: “Tôi tớ của bệ hạ xin tuân theo mọi điều bệ hạ là chúa tôi truyền dạy.” Vậy ông Mê-phi-bô-sết dùng bữa cùng bàn với vua Đa-vít như một hoàng tử. <br/></span>
<span class="verse 2sa_9_12"> <sup>12</sup>Ông Mê-phi-bô-sết có một con trai nhỏ tên là Mi-ca. Mọi người trong gia đình ông Xi-ba đều là tôi tớ của ông Mê-phi-bô-sết. </span>
<span class="verse 2sa_9_13"><sup>13</sup>Vậy ông Mê-phi-bô-sết sống tại thành Giê-ru-sa-lem vì ông được dùng bữa cùng bàn với vua luôn, dù ông bị què cả hai chân. <br/></span>
