---
translation: VI1934
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: II Sa-mu-ên 
bookNumber: 10
audio: \Audio\VI1934\2sa\10.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\2sa\10.mp3
---

<div class="title"><h1>10</h1><h3>Các sứ giả của Đa-vít bị vua dân Am-môn sỉ nhục</h3></div>
<span class="verse 2sa_10_1"> <sup>1</sup> Sau việc ấy, vua dân Am-môn băng, và Ha-nun, con trai người, kế vị. </span>
<span class="verse 2sa_10_2"><sup>2</sup> Đa-vít nói: Ta muốn làm ơn cho Ha-nun, con trai của Na-hách, như cha người đã làm ơn cho ta. Vậy, Đa-vít sai tôi tớ mình đi đến an ủi người về sự chết của cha người; các tôi tớ của Đa-vít đến trong xứ của dân Am-môn. </span>
<span class="verse 2sa_10_3"><sup>3</sup> Nhưng các quan trưởng của dân Am-môn nói cùng Ha-nun, chúa mình, rằng: Ông tưởng rằng Đa-vít sai những kẻ an ủi đến cùng ông là vì tôn kính cha ông sao? Đa-vít sai những tôi tớ người đến cùng ông, há chẳng phải vì muốn xem xét thành, do thám nó đặng phá diệt đi chăng? </span>
<span class="verse 2sa_10_4"><sup>4</sup> Vậy, Ha-nun bắt các tôi tớ của Đa-vít, cạo phân nửa râu họ, cắt phân nửa quần áo cho đến nửa thân mình; đoạn cho họ đi về. </span>
<span class="verse 2sa_10_5"><sup>5</sup> Có người thuật lại việc nầy cùng Đa-vít; người bèn sai kẻ đi đón mấy người ấy, vì họ lấy làm hổ thẹn lắm. Vua sai bảo rằng: Hãy ở tại Giê-ri-cô cho đến chừng râu của các ngươi đã mọc lại; đoạn các ngươi sẽ trở về. <br/></span>
<div class="title"><h3>Dân Am-môn và dân Sy-ri bị thất trận</h3></div>
<span class="verse 2sa_10_6"> <sup>6</sup> Khi dân Am-môn thấy mình bị Đa-vít gớm ghét, bèn sai người đi chiêu mộ dân Sy-ri ở Bết-rê-hốt và ở Xô-ba, số chừng hai vạn lính bộ; lại chiêu mộ vua Ma-a-ca với một ngàn người, và một vạn hai ngàn người ở xứ Tóp. </span>
<span class="verse 2sa_10_7"><sup>7</sup> Đa-vít hay được điều đó, liền sai Giô-áp với các dõng sĩ của đạo binh mình đi đánh chúng nó. </span>
<span class="verse 2sa_10_8"><sup>8</sup> Dân Am-môn kéo ra, dàn trận tại nơi cửa thành,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cửa thành Ra-bát-Am-môn, kinh đô của Dan Am-môn">⚓</a> còn dân Sy-ri ở Xô-ba và ở Rê-hốp, những người ở Tóp và ở Ma-a-ca đều đóng riêng ra trong đồng bằng. <br/></span>
<span class="verse 2sa_10_9"> <sup>9</sup> Giô-áp thấy quân giặc hãm đánh đằng trước và đằng sau, bèn chọn người lính trong đạo tinh binh Y-sơ-ra-ên, và dàn binh đó ra cùng dân Sy-ri; </span>
<span class="verse 2sa_10_10"><sup>10</sup> còn binh còn lại, người trao cho A-bi-sai, em mình, đặng bày trận đối cùng dân Am-môn. </span>
<span class="verse 2sa_10_11"><sup>11</sup> Người nói cùng A-bi-sai rằng: Nếu dân Sy-ri mạnh hơn anh, em sẽ đến giúp anh; nhưng nếu dân Am-môn mạnh hơn em, anh sẽ đến giúp em. </span>
<span class="verse 2sa_10_12"><sup>12</sup> Hãy vững lòng bền chí, đánh giặc cách can đảm, vì dân sự ta và vì các thành của Đức Chúa Trời chúng ta; nguyện Đức Giê-hô-va làm theo ý Ngài lấy làm tốt! </span>
<span class="verse 2sa_10_13"><sup>13</sup> Đoạn, Giô-áp với quân lính theo người đều đến gần, giao chiến cùng dân Sy-ri; chúng chạy trốn trước mặt người. </span>
<span class="verse 2sa_10_14"><sup>14</sup> Bấy giờ, vì dân Am-môn thấy dân Sy-ri chạy trốn, thì chúng cũng chạy trốn khỏi trước mặt A-bi-sai, và vào trong thành. Giô-áp lìa khỏi dân Am-môn mà trở về Giê-ru-sa-lem. <br/></span>
<span class="verse 2sa_10_15"> <sup>15</sup> Dân Sy-ri thấy mình bị dân Y-sơ-ra-ên đánh bại, bèn nhóm hiệp lại. </span>
<span class="verse 2sa_10_16"><sup>16</sup> Ha-đa-rê-xe sai chiêu dân Sy-ri ở bên kia sông; chúng nó đến Hê-lam, có Sô-bác làm tổng binh của Ha-đa-rê-xe, quản suất. </span>
<span class="verse 2sa_10_17"><sup>17</sup> Nghe tin nầy, Đa-vít hiệp lại hết thảy Y-sơ-ra-ên, đi ngang qua Giô-đanh, kéo đến Hê-lam. Dân Sy-ri dàn trận đối cùng Đa-vít, và giao chiến cùng người. </span>
<span class="verse 2sa_10_18"><sup>18</sup> Nhưng chúng chạy trốn trước mặt Y-sơ-ra-ên. Đa-vít giết bảy trăm xe binh của dân Sy-ri, và bốn muôn lính kị. Người cũng giết Sô-bác, tổng binh của chúng nó, và nó chết tại đó. </span>
<span class="verse 2sa_10_19"><sup>19</sup> Khi các vua chư hầu của Ha-đa-rê-xe thấy mình bị Y-sơ-ra-ên đánh bại, thì lập hòa cùng Y-sơ-ra-ên và phục dịch họ; dân Sy-ri không còn dám giúp dân Am-môn nữa. <br/></span>
