---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: II Sa-mu-ên 
bookNumber: 10
---

<div class="title"><h1>11</h1><h3>Vua Đa-vít Phạm Tội Tà Dâm </h3></div>
<span class="verse 2sa_11_1"> <sup>1</sup>Một năm sau khi các vua<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="nt: các sứ giả; xem 10:2, 6-8">⚓</a> ra quân<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Các dịch giả KT khác thường hiểu là: ‘Xuân về là lúc các vua thường ra quân’">⚓</a> vua Đa-vít sai tướng Giô-áp và triều thần lãnh đạo toàn quân Y-sơ-ra-ên đi chinh chiến. Họ đánh bại quân Am-môn và vây hãm kinh đô Ráp-ba. Còn vua Đa-vít thì ở lại Giê-ru-sa-lem. <br/></span>
<span class="verse 2sa_11_2"> <sup>2</sup>Một buổi chiều kia, vua Đa-vít nghỉ trưa xong, thức dậy, đi dạo trên sân thượng cung điện; từ sân thượng vua nhìn thấy một phụ nữ đang tắm. Nàng rất đẹp. </span>
<span class="verse 2sa_11_3"><sup>3</sup>Vua Đa-vít sai người dò hỏi về nàng. Người ta tâu: “Đó chính là bà Bát-sê-ba, con gái ông Ê-li-am, vợ ông U-ri-gia, người Hê-tít.” </span>
<span class="verse 2sa_11_4"><sup>4</sup>Vua Đa-vít sai người đón nàng vào cung. Lúc ấy, nàng vừa thanh tẩy mình sau kỳ kinh nguyệt. Khi nàng đến, vua nằm với nàng. Rồi nàng trở về nhà. </span>
<span class="verse 2sa_11_5"><sup>5</sup>Sau đó, nàng thụ thai và sai người báo tin cho vua Đa-vít: “Tôi có thai.” <br/></span>
<span class="verse 2sa_11_6"> <sup>6</sup>Vua Đa-vít liền sai người mang lệnh vua cho tướng Giô-áp: “Hãy bảo U-ri-gia, người Hê-tít, về gặp ta.” Ông Giô-áp sai ông U-ri-gia về chầu vua Đa-vít. </span>
<span class="verse 2sa_11_7"><sup>7</sup>Khi ông U-ri-gia đến chầu vua, vua Đa-vít hỏi thăm tin tức về tướng Giô-áp, về binh sĩ, và tình hình chiến sự. </span>
<span class="verse 2sa_11_8"><sup>8</sup>Rồi vua Đa-vít bảo ông U-ri-gia: “Ngươi hãy về nhà nghỉ ngơi đôi chút”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="nt: về nhà rửa chân đi">⚓</a> Ông U-ri-gia rời khỏi cung điện. Vua sai người mang quà<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd: thức ăn">⚓</a> đến nhà cho ông. </span>
<span class="verse 2sa_11_9"><sup>9</sup>Nhưng ông U-ri-gia không về nhà. Ông nằm ngủ tại cổng hoàng cung chung với tất cả các cận vệ của chủ ông. <br/></span>
<span class="verse 2sa_11_10"> <sup>10</sup>Khi vua Đa-vít hay tin ông U-ri-gia không có về nhà, vua hỏi ông: “Ngươi đi đường xa mới về, sao ngươi không về nhà?” <br/></span>
<span class="verse 2sa_11_11"> <sup>11</sup>Ông U-ri-gia tâu với vua Đa-vít: “Rương giao ước và các chiến sĩ Y-sơ-ra-ên và Giu-đa đều ở trong lều;<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd: đóng quân ở Xu-cốt">⚓</a> trong khi tướng Giô-áp chủ tôi, và các đầy tớ của ông đều cắm trại ngoài đồng, lẽ nào tôi lại về nhà tôi, ăn uống và ngủ với vợ tôi sao? Tôi xin thề với bệ hạ tôi không bao giờ làm một chuyện như vậy!” <br/></span>
<span class="verse 2sa_11_12"> <sup>12</sup>Vua Đa-vít bảo: “Hãy ở lại đây hôm nay nữa, rồi ngày mai ta sẽ cho ngươi đi.” Vậy ông U-ri-gia ở lại thành Giê-ru-sa-lem ngày hôm ấy. Ngày hôm sau, </span>
<span class="verse 2sa_11_13"><sup>13</sup>vua Đa-vít mời ông U-ri-gia đến. Ông dùng bữa với vua, vua ép ông uống cho thật say, nhưng đến chiều, ông vẫn không về nhà. Ông ra ngoài nằm ngủ trên chiếu của mình, bên cạnh mấy người cận vệ của vua. <br/></span>
<div class="title"><h3>Vua Đa-vít Phạm Tội Giết Người </h3></div>
<span class="verse 2sa_11_14"> <sup>14</sup>Sáng hôm sau, vua Đa-vít viết thơ gởi ông U-ri-gia cầm về cho tướng Giô-áp. </span>
<span class="verse 2sa_11_15"><sup>15</sup>Trong thơ, vua viết như thế này: “Hãy đặt U-ri-gia ở ngay hàng đầu, chỗ trận chiến ác liệt nhất, rồi các ngươi hãy lui xa ra, để cho U-ri-gia bị trúng thương mà tử trận.” <br/></span>
<span class="verse 2sa_11_16"> <sup>16</sup>Vậy, trong lúc vây thành, ông Giô-áp đặt ông U-ri-gia ở ngay chỗ ông biết quân địch có chiến sĩ hùng mạnh. </span>
<span class="verse 2sa_11_17"><sup>17</sup>Khi quân trong thành xông ra giao chiến với quân của ông Giô-áp, một vài người trong số các cận thần của vua Đa-vít, bị tử trận. Ông U-ri-gia, người Hê-tít, cũng tử trận. <br/></span>
<span class="verse 2sa_11_18"> <sup>18</sup>Ông Giô-áp sai người báo cáo cho vua Đa-vít biết mọi sự về tình hình chiến trận. </span>
<span class="verse 2sa_11_19"><sup>19</sup>Ông dặn người đem tin: “Khi anh báo cáo cho vua nghe xong mọi việc về tình hình chiến trận, </span>
<span class="verse 2sa_11_20"><sup>20</sup>có thể vua nổi giận hỏi: ‘Tại sao các ngươi đến gần tường thành như vậy mà giao chiến? Các ngươi không biết rằng quân địch bắn từ trên tường thành xuống sao? </span>
<span class="verse 2sa_11_21"><sup>21</sup>Ai giết A-bi-mê-léc, con ông Giê-ru-bê-sết.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Thẩm 7:1 gọi là Giê-ru-ba-anh, một tên khác của Ghi-đê-ôn">⚓</a> Phải chăng một người đàn bà từ trên tường thành đã liệng thớt đá xuống trên đầu ông và ông chết tại Thê-bết? Tại sao các ngươi lại đến gần tường thành như vậy?’ Bấy giờ anh hãy tâu: ‘Tôi tớ vua là ông U-ri-gia, người Hê-tít, cũng tử trận.’ ” <br/></span>
<span class="verse 2sa_11_22"> <sup>22</sup>Người lính đem tin lên đường; anh đến nơi, báo cáo lại cho vua Đa-vít mọi điều ông Giô-áp căn dặn. </span>
<span class="verse 2sa_11_23"><sup>23</sup>Anh thưa với vua: “Lúc đầu quân địch mạnh hơn chúng tôi, chúng nó xông vào đánh chúng tôi ngoài đồng, nhưng sau đó chúng tôi đẩy lui chúng về đến cổng thành. </span>
<span class="verse 2sa_11_24"><sup>24</sup>Nhưng lính bắn cung từ trên tường thành bắn vào các đầy tớ của vua, và một vài người tử trận; đầy tớ vua là ông U-ri-gia, người Hê-tít, cũng tử trận.” <br/></span>
<span class="verse 2sa_11_25"> <sup>25</sup>Vua Đa-vít bảo người đem tin: “Ngươi hãy khuyến khích tướng Giô-áp, khuyên ông đừng buồn phiền về chuyện này, vì lưỡi gươm chém giết khi nhằm người này, lúc người kia. Ngươi hãy khuyên ông ra sức chiến đấu, tấn công và phá hủy thành.” <br/></span>
<span class="verse 2sa_11_26"> <sup>26</sup>Bà vợ ông U-ri-gia nghe tin chồng tử trận, liền than khóc chồng. </span>
<span class="verse 2sa_11_27"><sup>27</sup>Sau khi mãn tang, vua Đa-vít sai người đón bà về cung. Bà trở thành vợ vua, và sanh cho vua một con trai. <br/></span>
