---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: II Sa-mu-ên 
bookNumber: 10
---

<div class="title"><h1>12</h1><h3>Sứ Điệp Của Tiên Tri Na-than </h3></div>
<span class="verse 2sa_12_1"> <sup>1</sup>CHÚA sai tiên tri Na-than đi gặp vua Đa-vít. Ông đến gặp vua và nói: “Có hai người ở trong cùng một thành, một người giàu, và một người nghèo. </span>
<span class="verse 2sa_12_2"><sup>2</sup>Người giàu có rất nhiều đàn chiên dê, và bò. </span>
<span class="verse 2sa_12_3"><sup>3</sup>Còn người nghèo chẳng có gì cả, ngoài một con chiên cái nhỏ mà ông đã mua. Ông nuôi nó, và nó lớn lên trong nhà ông, cùng với con cái ông. Nó ăn chung bánh với ông, uống chung chén với ông, và ngủ trong lòng ông. Ông coi nó như một đứa con gái. <br/></span>
<span class="verse 2sa_12_4"> <sup>4</sup>Một ngày kia, có khách đi đường xa đến thăm người giàu. Ông này tiếc, không muốn bắt chiên dê, hoặc bò của mình làm thịt đãi người lữ khách đến thăm ông. Ông bắt con chiên cái của người nghèo làm thịt đãi khách.” <br/></span>
<span class="verse 2sa_12_5"> <sup>5</sup>Vua Đa-vít bất bình giận dữ về việc làm của người giàu, nói với ông Na-than: “Có CHÚA hằng sống, kẻ nào làm chuyện đó thật đáng chết! </span>
<span class="verse 2sa_12_6"><sup>6</sup>Nó phải bồi thường gấp bốn lần<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xuất 22:1; LXX: ‘bảy lần,’ theo Châm 6:31">⚓</a> giá con chiên cái, vì nó đã làm chuyện đó, và không có lòng thương xót.” <br/></span>
<span class="verse 2sa_12_7"> <sup>7</sup>Ông Na-than nói với vua Đa-vít: “Kẻ đó chính là bệ hạ! CHÚA, là Đức Chúa Trời của dân Y-sơ-ra-ên, phán như vầy: ‘Chính Ta đã xức dầu cho con làm vua dân Y-sơ-ra-ên, chính Ta đã giải cứu con khỏi tay vua Sau-lơ. </span>
<span class="verse 2sa_12_8"><sup>8</sup>Ta ban cho con quyền trên gia đình của chủ con, Ta giao những người vợ của chủ con vào lòng con, Ta ban cho con quyền cai trị dân Y-sơ-ra-ên và Giu-đa. Nếu bấy nhiêu chưa đủ, Ta có thể ban cho con nhiều hơn gấp mấy lần nữa. </span>
<span class="verse 2sa_12_9"><sup>9</sup>Tại sao con lại khinh dể mạng lịnh của CHÚA, làm điều ác trước mắt Ngài? Con đã dùng gươm giết U-ri-gia, người Hê-tít! Con lấy vợ nó làm vợ con, rồi con dùng gươm của quân Am-môn giết nó! </span>
<span class="verse 2sa_12_10"><sup>10</sup>Vậy, lưỡi gươm sẽ không bao giờ lìa khỏi nhà con, vì con đã khinh dể Ta, lấy vợ của U-ri-gia người Hê-tít làm vợ con.’ <br/></span>
<span class="verse 2sa_12_11"> <sup>11</sup>CHÚA phán như vầy: ‘Này, Ta sẽ khiến chính người nhà của con gây họa cho con. Ngay trước mắt con, Ta sẽ bắt các vợ của con và giao cho một người thân cận của con, và nó sẽ ngủ với các vợ của con giữa ban ngày, trước mắt mọi người. </span>
<span class="verse 2sa_12_12"><sup>12</sup>Con đã hành động lén lút, nhưng Ta sẽ làm việc này ngay giữa ban ngày, trước mặt toàn dân Y-sơ-ra-ên.’ ” <br/></span>
<span class="verse 2sa_12_13"> <sup>13</sup>Vua Đa-vít thú nhận với ông Na-than: “Tôi có tội với CHÚA.” Ông Na-than đáp: “Phải, nhưng CHÚA đã tha thứ cho bệ hạ, và bệ hạ sẽ không chết. </span>
<span class="verse 2sa_12_14"><sup>14</sup>Tuy nhiên, vì bệ hạ đã tỏ ra khinh thường CHÚA<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="nt: ‘kẻ thù của CHÚA’; các học giả thêm vào hai từ ‘kẻ thù’ khi sao lại các cổ bản KT vì họ muốn tránh câu ‘khinh thường CHÚA’; xem 1Sa 25:22">⚓</a> trong vụ này, nên bé trai vừa sanh ra cho bệ hạ sẽ phải chết.” <br/></span>
<span class="verse 2sa_12_15"> <sup>15</sup>Nói xong, ông Na-than trở về nhà. <br/></span>
<div class="title"><h3>Con Trai Bà Bát-sê-ba Chết </h3></div>
<span class="verse 2sa_12_15"> CHÚA khiến cho đứa bé bà vợ ông U-ri-gia vừa sanh ra cho vua Đa-vít lâm bệnh nặng. </span>
<span class="verse 2sa_12_16"><sup>16</sup>Vua Đa-vít nài xin Đức Chúa Trời chữa lành cho đứa bé; vua nhịn ăn, và ban đêm, vua về phòng nằm dưới đất suốt đêm. </span>
<span class="verse 2sa_12_17"><sup>17</sup>Các cận thần phục vụ lâu năm trong hoàng cung chầu chực bên cạnh vua, nài nỉ xin đỡ vua dậy, nhưng vua không chịu; vua cũng chẳng ăn chút gì với họ. <br/></span>
<span class="verse 2sa_12_18"> <sup>18</sup>Đến ngày thứ bảy, đứa bé chết. Các cận thần sợ, không dám báo cho vua Đa-vít hay tin đứa bé chết, vì họ bảo nhau: “Khi đứa bé còn sống, vua đã chẳng chịu nghe chúng ta khuyên giải. Làm sao chúng ta dám báo cho vua hay là đứa bé chết? Vua có thể làm liều!” <br/></span>
<span class="verse 2sa_12_19"> <sup>19</sup>Thấy triều thần thì thầm với nhau, vua Đa-vít biết là đứa bé đã chết. <br/> Vua hỏi triều thần: “Đứa bé chết rồi, phải không?” Họ thưa: “Tâu phải.” <br/></span>
<span class="verse 2sa_12_20"> <sup>20</sup>Vua Đa-vít chổi dậy khỏi đất, tắm rửa, xức dầu thơm; thay quần áo xong, vua vào Lều của CHÚA, sấp mình xuống thờ phượng. Rồi vua trở về cung, truyền dọn thức ăn. Khi người ta dọn lên, vua dùng ngay. <br/></span>
<span class="verse 2sa_12_21"> <sup>21</sup>Triều thần thưa với vua: “Chúng tôi không hiểu tại sao bệ hạ hành động như vậy. Khi đứa bé còn sống, bệ hạ nhịn ăn và khóc lóc. Nhưng ngay khi đứa bé chết, bệ hạ lại chổi dậy và ăn.” <br/></span>
<span class="verse 2sa_12_22"> <sup>22</sup>Vua đáp: “Khi đứa bé còn sống, ta nhịn ăn và khóc lóc, vì ta tự nhủ: ‘Biết đâu CHÚA thương xót ta và Ngài cho đứa bé được sống.’ </span>
<span class="verse 2sa_12_23"><sup>23</sup>Nhưng bây giờ nó chết rồi, ta còn nhịn ăn làm gì nữa? Ta có thể nào đem nó trở lại dương gian này được không? Chính ta sẽ đi đến nơi nó ở, chớ nó không thể trở về với ta được.” <br/></span>
<div class="title"><h3>Vua Sa-lô-môn Ra Đời </h3></div>
<span class="verse 2sa_12_24"> <sup>24</sup>Vua Đa-vít an ủi bà Bát-sê-ba, vợ mình. Vua đến với nàng và ngủ với nàng. Nàng sanh một con trai, vua đặt tên là Sa-lô-môn. CHÚA yêu thương đứa bé </span>
<span class="verse 2sa_12_25"><sup>25</sup>và sai tiên tri Na-than đến báo cho vua Đa-vít biết CHÚA đặt tên đứa bé là Giê-đi-đê-gia, vì Ngài yêu thương nó. <br/></span>
<div class="title"><h3>Những Năm Hoạn Nạn </h3></div>
<span class="verse 2sa_12_26"> <sup>26</sup>Trong khi đó, tướng Giô-áp tấn công thành Ráp-ba, kinh đô của dân Am-môn, và sắp chiếm được kinh thành. </span>
<span class="verse 2sa_12_27"><sup>27</sup>Ông Giô-áp sai lính về tâu với vua Đa-vít: “Tôi đang tấn công kinh đô Ráp-ba, và tôi đã chiếm được thành lũy bảo vệ nơi dự trữ nước của kinh thành. </span>
<span class="verse 2sa_12_28"><sup>28</sup>Bây giờ, xin bệ hạ tập hợp số binh sĩ còn lại, đến bao vây và chiếm kinh đô, kẻo chính tôi chiếm nó, và nó mang tên tôi.” <br/></span>
<span class="verse 2sa_12_29"> <sup>29</sup>Vua Đa-vít tập hợp toàn quân, kéo đến đánh thành Ráp-ba, và chiếm được. </span>
<span class="verse 2sa_12_30"><sup>30</sup>Vua lột vương miện trên đầu tượng thần Minh-côm<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dân Am-môn thờ thần Minh-côm; ctd: ‘trên đầu vua chúng’">⚓</a> ra, đặt lên đầu mình; vương miện bằng vàng, nặng khoảng ba mươi lăm kí, và có một viên ngọc quý.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cổ bản A-ram, La-tinh và Syriac: nhiều viên ngọc quý">⚓</a> Vua cũng đem đi rất nhiều chiến lợi phẩm lấy được từ trong thành. </span>
<span class="verse 2sa_12_31"><sup>31</sup>Vua cũng đưa dân trong thành đi lao động, bắt họ sử dụng cưa, bừa sắt, rìu sắt, và đúc gạch. Vua xử như vậy với mọi thành của dân Am-môn. Rồi vua Đa-vít và toàn quân trở về thành Giê-ru-sa-lem. <br/></span>
