---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: II Sa-mu-ên 
bookNumber: 10
---

<div class="title"><h1>13</h1><h3>Am-nôn Làm Nhục Ta-ma, Em Gái Cùng Cha Khác Mẹ </h3></div>
<span class="verse 2sa_13_1"> <sup>1</sup>Sau đó một thời gian, chuyện này xảy ra. Áp-sa-lôm, con trai vua Đa-vít, có một cô em gái xinh đẹp, tên là Ta-ma. Am-nôn, một người con trai khác của vua Đa-vít, yêu cô. <br/></span>
<span class="verse 2sa_13_2"> <sup>2</sup>Am-nôn bị dày vò đến ốm tương tư vì công chúa Ta-ma, em gái mình<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Em cùng cha khác mẹ">⚓</a> vì nàng là gái còn trinh, và Am-nôn thấy không có cách chi làm gì được nàng cả. <br/></span>
<span class="verse 2sa_13_3"> <sup>3</sup>Nhưng Am-nôn có một người bạn rất khôn lanh, tên là Giô-na-đáp, con ông Sim-a;<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Theo 1Sa 16:9, ‘Sam-ma’">⚓</a> ông này là anh vua Đa-vít. </span>
<span class="verse 2sa_13_4"><sup>4</sup>Giô-na-đáp hỏi Am-nôn: “Sao mà hoàng tử trông ngày càng xơ xác như vậy? Nói cho anh biết được không?” <br/> Am-nôn đáp: “Em yêu Ta-ma, em gái của Áp-sa-lôm, em trai của em.” <br/></span>
<span class="verse 2sa_13_5"> <sup>5</sup>Giô-na-đáp bày vẽ: “Chú lên giường nằm, giả bệnh. Khi vua cha đến thăm, chú thưa với cha: ‘Xin cha cho phép Ta-ma, em con, đến săn sóc miếng ăn cho con: em con sẽ nấu món ăn trước mắt con, cho con thấy, và sẽ tự tay dọn lên cho con ăn.’ ” <br/></span>
<span class="verse 2sa_13_6"> <sup>6</sup>Vậy Am-nôn đi nằm và giả bệnh. Khi vua cha đến thăm, Am-nôn thưa: “Xin cha cho phép Ta-ma, em con, đến đây làm vài cái bánh nhỏ trước mắt con, rồi tự tay dọn lên cho con ăn.” <br/></span>
<span class="verse 2sa_13_7"> <sup>7</sup>Vua Đa-vít sai người đến nhắn với công chúa Ta-ma, tại nhà nàng: “Con hãy đến nhà Am-nôn, nấu ăn cho anh con.” </span>
<span class="verse 2sa_13_8"><sup>8</sup>Công chúa Ta-ma đến nhà Am-nôn, thấy anh mình đang nằm trên giường. Nàng lấy bột, nhồi, nặn thành từng bánh nhỏ trước mắt anh mình, rồi đem hấp. </span>
<span class="verse 2sa_13_9"><sup>9</sup>Nàng cầm nồi, gắp bánh ra, dọn lên cho anh. Nhưng Am-nôn từ chối, không chịu ăn, và ra lệnh cho mọi người lui ra. Khi mọi người ra khỏi, </span>
<span class="verse 2sa_13_10"><sup>10</sup>Am-nôn nói với Ta-ma: “Em mang thức ăn vào phòng dọn cho anh.” Ta-ma đem những ổ bánh vừa làm xong vô phòng cho anh là Am-nôn. </span>
<span class="verse 2sa_13_11"><sup>11</sup>Khi nàng bưng bánh đến gần giường, Am-nôn chụp lấy nàng, bảo: “Em lại đây nằm với anh.” <br/></span>
<span class="verse 2sa_13_12"> <sup>12</sup>Nhưng Ta-ma phản đối: “Đừng, anh! Đừng cưỡng ép em! Không ai làm như vậy trong nước Y-sơ-ra-ên! Đừng làm chuyện đồi bại dường ấy! </span>
<span class="verse 2sa_13_13"><sup>13</sup>Em sẽ mang nỗi hổ nhục này đi đâu? Còn anh, anh sẽ bị coi như một tên đồi bại trong nước Y-sơ-ra-ên! Bây giờ, xin anh thưa với vua cha, vua sẽ không từ chối gả em cho anh đâu!” </span>
<span class="verse 2sa_13_14"><sup>14</sup>Nhưng Am-nôn không chịu nghe nàng. Vì chàng mạnh hơn, nên đè nàng xuống và cưỡng hiếp nàng. <br/></span>
<span class="verse 2sa_13_15"> <sup>15</sup>Bấy giờ Am-nôn đâm ra ghét nàng thậm tệ. Thật chàng còn ghét nàng nhiều hơn là chàng yêu nàng lúc trước. Sau đó Am-nôn đuổi nàng: “Đứng dậy! Ra khỏi đây!” <br/></span>
<span class="verse 2sa_13_16"> <sup>16</sup>Nàng năn nỉ: “Đừng, anh! Đuổi em đi lại còn độc ác hơn tội ác anh vừa phạm đối với em.” <br/> Nhưng Am-nôn không chịu nghe nàng. </span>
<span class="verse 2sa_13_17"><sup>17</sup>Chàng gọi người đầy tớ hầu hạ mình, bảo: “Đuổi cô này đi cho khuất mắt tôi! Cài then cửa lại sau khi cô ấy ra!” </span>
<span class="verse 2sa_13_18"><sup>18</sup>Người đầy tớ đuổi nàng ra và cài then cửa lại sau lưng nàng. Lúc ấy, nàng đang mặc chiếc áo dài, tay dài<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Có bản dịch: áo dài nhiều màu sặc sỡ Sáng 37:3, 23, 32">⚓</a> như các công chúa còn trinh thuở ấy thường mặc. </span>
<span class="verse 2sa_13_19"><sup>19</sup>Ta-ma rắc tro lên đầu, xé rách chiếc áo dài, tay dài nàng đang mặc, lấy hai tay bụm mặt lại vừa đi vừa khóc lớn tiếng. <br/></span>
<span class="verse 2sa_13_20"> <sup>20</sup>Áp-sa-lôm, anh nàng, hỏi: “Có phải Am-nôn, anh của em, vừa làm nhục em không? Bây giờ, em nên giữ yên lặng; nó là anh của em. Cố gắng đừng bận tâm về chuyện đó nữa.” Vậy, Ta-ma sống cô đơn buồn thảm trong nhà Áp-sa-lôm, anh nàng. <br/></span>
<span class="verse 2sa_13_21"> <sup>21</sup>Vua Đa-vít giận lắm khi nghe biết mọi việc xảy ra.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="LXX có ghi thêm: ‘nhưng vua không một lời quở trách Am-nôn, vì vua thương chàng lắm, bởi chàng là con trưởng nam.’">⚓</a></span>
<span class="verse 2sa_13_22"><sup>22</sup>Còn Áp-sa-lôm ghét Am-nôn đến nỗi không hề nói một lời gì, dù lành hay dữ, với Am-nôn, vì Am-nôn đã làm nhục Ta-ma, em gái chàng. <br/></span>
<div class="title"><h3>Áp-sa-lôm Trả Thù </h3></div>
<span class="verse 2sa_13_23"> <sup>23</sup>Hai năm sau, Áp-sa-lôm tổ chức hớt lông bầy chiên của mình tại làng Ba-anh Hát-so, gần thành Ép-ra-im. Chàng mời tất cả các hoàng tử đến dự. </span>
<span class="verse 2sa_13_24"><sup>24</sup>Áp-sa-lôm vào chầu vua và tâu: “Hạ thần có tổ chức hớt lông chiên, kính mời phụ vương và triều thần đến dự.” <br/></span>
<span class="verse 2sa_13_25"> <sup>25</sup>Vua đáp: “Không được, con. Tất cả chúng ta không thể cùng đi vì sẽ làm gánh nặng cho con.” Áp-sa-lôm nài nỉ, nhưng vua nhất quyết không đi. Vua chỉ chúc phước cho chàng thôi. <br/></span>
<span class="verse 2sa_13_26"> <sup>26</sup>Áp-sa-lôm lại thưa: “Nếu phụ vương không đi được, xin phụ vương cho phép anh Am-nôn đi với chúng con.” <br/> Vua hỏi: “Tại sao Am-nôn phải đi?” </span>
<span class="verse 2sa_13_27"><sup>27</sup>Áp-sa-lôm nài nỉ mãi, vua mới cho phép Am-nôn và tất cả các hoàng tử cùng đi. Áp-sa-lôm mở tiệc linh đình như tiệc yến vua đãi vậy.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Câu này chỉ có trong LXX">⚓</a><br/></span>
<span class="verse 2sa_13_28"> <sup>28</sup>Áp-sa-lôm ra lệnh cho các đầy tớ mình: “Các ngươi để ý xem chừng, khi Am-nôn hứng chí vì rượu đã ngà ngà, ta sẽ bảo các ngươi hạ nó. Các ngươi cứ giết nó, đừng sợ chi hết, vì chính ta đã ra lệnh cho các ngươi. Hãy mạnh dạn lên, hãy tỏ chí trượng phu!” </span>
<span class="verse 2sa_13_29"><sup>29</sup>Các đầy tớ của Áp-sa-lôm vâng lệnh chủ, giết Am-nôn. Tất cả các hoàng tử khác vội đứng lên, cưỡi la chạy trốn. <br/></span>
<span class="verse 2sa_13_30"> <sup>30</sup>Khi họ còn đang trên đường thì có tin báo cho vua Đa-vít rằng Áp-sa-lôm đã giết tất cả các hoàng tử, không một ai sống sót. </span>
<span class="verse 2sa_13_31"><sup>31</sup>Vua Đa-vít liền đứng dậy, xé rách áo mình, và nằm xuống đất. Toàn thể triều thần đứng hầu chung quanh cũng xé áo họ ra. <br/></span>
<span class="verse 2sa_13_32"> <sup>32</sup>Bấy giờ Giô-na-đáp, con ông Sim-a, và là cháu của vua Đa-vít, thưa: “Xin chúa tôi là bệ hạ đừng nghĩ rằng các đầy tớ đã giết hết các hoàng tử. Chỉ một mình Am-nôn chết thôi, vì Áp-sa-lôm đã quyết định việc ấy kể từ ngày Am-nôn cưỡng hiếp em nó là Ta-ma. </span>
<span class="verse 2sa_13_33"><sup>33</sup>Vậy, bây giờ, xin chúa tôi là bệ hạ đừng bận tâm đến tin đồn cho rằng tất cả các hoàng tử đều chết. Chỉ một mình Am-nôn chết thôi.” <br/></span>
<span class="verse 2sa_13_34"> <sup>34</sup>Trong khi đó, Áp-sa-lôm đã trốn đi. <br/> Người lính trẻ nơi vọng canh ngước mắt lên nhìn, thấy một đám đông đi xuống dọc theo sườn đồi, trên đường về Hô-rô-na-im<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dịch theo LXX; nt: ‘trên con đường phía sau lưng mình’">⚓</a> Người canh gác đến báo tin cho vua hay: “Tâu bệ hạ, tôi thấy nhiều người đàn ông đi trên đường về Hô-rô-na-im, đang tiến về đây”.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dịch theo LXX; câu này không có trong Nt">⚓</a><br/></span>
<span class="verse 2sa_13_35"> <sup>35</sup>Giô-na-đáp thưa với vua: “Kìa, các hoàng tử về đến nơi, y như lời hạ thần tâu.” <br/></span>
<span class="verse 2sa_13_36"> <sup>36</sup>Giô-na-đáp vừa nói xong, các hoàng tử bước vào. Họ òa lên khóc. Vua và toàn thể triều thần cũng khóc than thảm thiết. <br/></span>
<span class="verse 2sa_13_37"> <sup>37</sup>Áp-sa-lôm đã trốn đến ở với vua Thanh-mai<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ông ngoại của Áp-sa-lôm; xem 3:3">⚓</a> con vua A-mi-hút, xứ Ghê-sua. Vua Đa-vít khóc thương Am-nôn lâu ngày. <br/></span>
<span class="verse 2sa_13_38"> <sup>38</sup>Áp-sa-lôm trốn đến Ghê-sua và ẩn trú ở đó ba năm. </span>
<span class="verse 2sa_13_39"><sup>39</sup>Nỗi buồn mất Am-nôn vừa nguôi ngoai, vua Đa-vít lại khắc khoải mong nhớ Áp-sa-lôm. <br/></span>
