---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: II Sa-mu-ên 
bookNumber: 10
---

<div class="title"><h1>15</h1><h3>Thủ Ðoạn của Áp-sa-lôm</h3></div>
<span class="verse 2sa_15_1"> <sup>1</sup>Sau việc đó Áp-sa-lôm sắm cho mình một xa giá do mấy con ngựa kéo. Mỗi khi ông đi đâu đều có năm mươi dũng sĩ chạy trước xe. </span>
<span class="verse 2sa_15_2"><sup>2</sup>Áp-sa-lôm thường dậy sớm, đứng bên cổng vào hoàng cung. Mỗi khi ai có việc tranh tụng, đến nhờ vua xét xử, thì Áp-sa-lôm gọi người ấy lại và hỏi, “Ngươi từ thành nào đến?”<br/> Khi người ấy đáp, “Tôi tớ ông đến từ chi tộc nọ, chi tộc kia, trong I-sơ-ra-ên.”<br/></span>
<span class="verse 2sa_15_3"> <sup>3</sup>Bấy giờ Áp-sa-lôm nói, “Nầy, trường hợp của ông thật là đúng và chính đáng lắm, nhưng tiếc thay đức vua không có ai phụ giúp để lắng nghe trường hợp của ông.” </span>
<span class="verse 2sa_15_4"><sup>4</sup>Áp-sa-lôm lại nói tiếp, “Ôi, ước gì tôi được cử làm quan án trong nước, để ai có việc gì kiện tụng hoặc cần xét xử đến với tôi, ắt tôi sẽ xét xử công minh cho người ấy.” </span>
<span class="verse 2sa_15_5"><sup>5</sup>Ngoài ra ông còn làm thế nầy: Mỗi khi có ai đến gần ông, sấp mình chào ông, ông đưa tay ra, ôm lấy người ấy, và hôn. </span>
<span class="verse 2sa_15_6"><sup>6</sup>Áp-sa-lôm cứ làm như thế đối với mọi người trong I-sơ-ra-ên đến với vua để xin vua xét xử. Vậy, Áp-sa-lôm đã dùng thủ đoạn để lấy lòng dân I-sơ-ra-ên.<br/></span>
<div class="title"><h3>Áp-sa-lôm Làm Phản</h3></div>
<span class="verse 2sa_15_7"> <sup>7</sup>Sau bốn năm, Áp-sa-lôm thưa với vua cha của ông, “Xin cha cho con đi đến Hếp-rôn để con trả xong lời khấn nguyện con đã khấn nguyện với CHÚA. </span>
<span class="verse 2sa_15_8"><sup>8</sup>Vì khi tôi tớ cha còn ở Ghê-sua, trong xứ A-ram, con đã hứa, ‘Nếu CHÚA cho con được về lại Giê-ru-sa-lem, con sẽ thờ phượng CHÚA.’”<br/></span>
<span class="verse 2sa_15_9"> <sup>9</sup>Vua nói với ông, “Con hãy đi bình an.”<br/> Vậy ông đứng dậy và đi đến Hếp-rôn. </span>
<span class="verse 2sa_15_10"><sup>10</sup>Áp-sa-lôm sai người bí mật đến tất cả các chi tộc I-sơ-ra-ên và dặn, “Khi các ngươi nghe tiếng kèn trỗi lên, các ngươi hãy hô to, ‘Áp-sa-lôm làm vua tại Hếp-rôn.’”<br/></span>
<span class="verse 2sa_15_11"> <sup>11</sup>Có hai trăm người ở Giê-ru-sa-lem đi với Áp-sa-lôm. Họ được mời và đi dự cách vô tư chứ không hề hay biết chuyện gì sẽ xảy ra. </span>
<span class="verse 2sa_15_12"><sup>12</sup>Khi dâng tế lễ, Áp-sa-lôm cũng sai người đến mời A-hi-thô-phên người Ghi-lô, mưu sĩ của Ða-vít, và rước ông ấy từ Thành Ghi-lô đến. Thế lực của bọn mưu phản càng ngày càng mạnh, dân chúng đi theo Áp-sa-lôm càng ngày càng đông.<br/></span>
<div class="title"><h3>Ða-vít Bỏ Giê-ru-sa-lem Chạy Trốn</h3></div>
<span class="verse 2sa_15_13"> <sup>13</sup>Một sứ giả đến báo cho Ða-vít hay, “Lòng dân I-sơ-ra-ên bây giờ đã theo Áp-sa-lôm cả rồi.”<br/></span>
<span class="verse 2sa_15_14"> <sup>14</sup>Ða-vít nói với toàn thể bầy tôi của ông tại Giê-ru-sa-lem, “Hãy đứng dậy. Chúng ta phải chạy trốn, chứ không chúng ta sẽ không thoát khỏi Áp-sa-lôm. Chúng ta phải đi ngay; nếu không, chẳng bao lâu nó sẽ đuổi kịp chúng ta, giáng họa trên chúng ta, và dùng gươm giết dân trong thành.”<br/></span>
<span class="verse 2sa_15_15"> <sup>15</sup>Bầy tôi của vua đáp với vua, “Chúng tôi là bầy tôi của ngài. Chúng tôi sẽ làm những gì đức vua, chúa thượng của chúng tôi, quyết định.”<br/></span>
<span class="verse 2sa_15_16"> <sup>16</sup>Vậy vua và toàn thể hoàng gia ra đi, chỉ để lại mười cung phi trông coi cung điện. </span>
<span class="verse 2sa_15_17"><sup>17</sup>Vua ra đi với tất cả những người đi theo mình. Họ dừng lại nơi căn nhà cuối cùng ở ngoại vi kinh thành. </span>
<span class="verse 2sa_15_18"><sup>18</sup>Bấy giờ tất cả các tôi tớ của vua đi qua trước mặt vua; tất cả những người trong đội quân Kê-rê-thi, tất cả những người trong đội quân Pê-lê-thi, và tất cả những người trong đội quân Ghít-ti, tức sáu trăm người từ Gát đã theo vua. Hết thảy đều đi qua trước mặt vua.<br/></span>
<span class="verse 2sa_15_19"> <sup>19</sup>Vua nói với Ít-tai người Ghít-ti, “Tại sao ngươi đi theo chúng ta? Hãy trở về và theo vua mới, vì ngươi là người ngoại quốc và đã sống lưu vong khỏi xứ sở mình. </span>
<span class="verse 2sa_15_20"><sup>20</sup>Ngươi chỉ mới đến hôm qua, lẽ nào hôm nay ta bắt ngươi phải đi theo ta lang thang rày đây mai đó, mà chính ta cũng chưa biết mình sẽ đi đâu sao? Hãy trở về và dẫn các anh em ngươi trở về. Nguyện lòng thương xót và lòng trung thành ở với ngươi.”<br/></span>
<span class="verse 2sa_15_21"> <sup>21</sup>Ít-tai đáp lời vua và nói, “Nguyện CHÚA hằng sống chứng giám, và tôi xin chỉ sinh mạng của đức vua, chúa thượng của tôi, mà thề: hễ đức vua, chúa thượng của tôi, đi đâu, tôi sẽ đi theo hầu hạ đến đó, bất kể sống hay chết.”<br/></span>
<span class="verse 2sa_15_22"> <sup>22</sup>Ða-vít nói, “Hãy đi và đi qua.” Vậy Ít-tai người Ghít-ti và tất cả chiến sĩ của ông, cùng mọi người trong gia đình của họ, luôn cả các con nhỏ của họ, đều đi qua.<br/></span>
<span class="verse 2sa_15_23"> <sup>23</sup>Dân trong cả miền đó bật khóc lớn tiếng khi thấy tất cả những người theo vua đi qua. Sau cùng, vua cũng đi qua Khe Kít-rôn, và mọi người đều tiến thẳng vào đồng hoang.<br/></span>
<span class="verse 2sa_15_24"> <sup>24</sup>Tư Tế Xa-đốc cùng tất cả những người Lê-vi phục vụ dưới quyền ông đều đi theo vua. Họ mang theo Rương Giao Ước của Ðức Chúa Trời. Họ đặt Rương của Ðức Chúa Trời xuống; A-bi-a-tha tiến lên phía trước dẫn đầu cho đến khi toàn thể đoàn người đi qua hết, để ra khỏi kinh thành. </span>
<span class="verse 2sa_15_25"><sup>25</sup>Vua nói với Tư Tế Xa-đốc, “Hãy mang Rương Giao Ước của Ðức Chúa Trời trở lại trong thành. Nếu tôi được ơn trước mắt CHÚA, Ngài sẽ cho tôi trở về, để tôi được thấy lại Rương thánh và nơi Ngài ngự. </span>
<span class="verse 2sa_15_26"><sup>26</sup>Nhưng nếu Ngài nói, ‘Ta không còn thương ngươi nữa,’ thì tôi đây, Ngài xử tôi như thế nào cũng được, miễn là tốt cho Ngài thì thôi.”<br/></span>
<span class="verse 2sa_15_27"> <sup>27</sup>Vua lại nói với Tư Tế Xa-đốc, “Thầy là một nhà tiên kiến phải không?” Xin thầy và Tư Tế A-bi-a-tha trở về trong thành bình an. Xin dẫn theo hai con trai của các thầy nữa, tức A-hi-ma-a con trai của thầy và Giô-na-than con trai của A-bi-a-tha. </span>
<span class="verse 2sa_15_28"><sup>28</sup>Nầy, tôi sẽ đợi nơi khúc sông cạn trước khi vào đồng hoang, cho đến khi nhận được tin tức từ các thầy gởi đến.”<br/></span>
<span class="verse 2sa_15_29"> <sup>29</sup>Vậy Xa-đốc và A-bi-a-tha mang Rương Giao Ước của Ðức Chúa Trời trở lại Giê-ru-sa-lem, và họ cứ ở đó. </span>
<span class="verse 2sa_15_30"><sup>30</sup>Còn Ða-vít thì đi lên núi Ô-liu. Ông vừa đi lên núi vừa khóc. Ông trùm đầu ông lại và đi chân không. Tất cả những người đi theo ông cũng trùm đầu họ lại và vừa đi lên núi vừa khóc.<br/></span>
<span class="verse 2sa_15_31"> <sup>31</sup>Có người đến báo cho Ða-vít rằng, “A-hi-thô-phên cũng đã nhập bọn với những kẻ làm phản theo Áp-sa-lôm.” Ða-vít nói, “Lạy CHÚA, cầu xin Ngài làm cho lời bàn của A-hi-thô-phên trở ra dại dột.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Hu-sai Ðón Gặp Ða-vít</h3></div>
<span class="verse 2sa_15_32"> <sup>32</sup>Khi Ða-vít lên tới đỉnh núi, nơi người ta thờ phượng Ðức Chúa Trời, nầy, Hu-sai người Ạc-ki đến đón vua, với áo ngoài đã xé rách, bụi đất rắc đầy đầu. </span>
<span class="verse 2sa_15_33"><sup>33</sup>Ða-vít nói với ông, “Nếu ngươi đi với ta, ngươi sẽ thành một gánh nặng cho ta. </span>
<span class="verse 2sa_15_34"><sup>34</sup>Chi bằng ngươi trở về trong thành và nói với Áp-sa-lôm, ‘Tâu vua, tôi sẽ làm tôi tớ cho ngài như đã làm tôi tớ cho cha ngài trước kia. Bây giờ tôi sẵn sàng làm tôi tớ cho ngài,’ rồi ngươi sẽ tìm cách làm bại mưu của A-hi-thô-phên cho ta. </span>
<span class="verse 2sa_15_35"><sup>35</sup>Ngươi há không có các tư tế Xa-đốc và A-bi-a-tha cộng tác với ngươi ở đó sao? Như vậy, những gì ngươi nghe được trong triều, ngươi hãy báo cho các tư tế Xa-đốc và A-bi-a-tha biết. </span>
<span class="verse 2sa_15_36"><sup>36</sup>Họ đã có hai con trai của họ giúp đỡ: A-hi-ma-a con trai Xa-đốc và Giô-na-than con trai A-bi-a-tha. Hai người ấy sẽ báo cho ta những gì ngươi nghe được.”<br/></span>
<span class="verse 2sa_15_37"> <sup>37</sup>Vậy Hu-sai bạn Ða-vít vào trong thành. Sau đó, Áp-sa-lôm cũng tiến vào Giê-ru-sa-lem.<br/></span>
