---
translation: BPT
group: MƯƠI HAI SÁCH LỊCH SỬ
bookName: II Sa-mu-ên 
bookNumber: 10
---

<div class="title"><h1>17</h1><h3>A-hi-tô-phên cho ý kiến về Đa-vít</h3></div>
<span class="verse 2sa_17_1"> <sup>1</sup>A-hi-tô-phên bảo Áp-xa-lôm, “Cho tôi chọn mười hai ngàn quân để đuổi theo Đa-vít đêm nay.</span>
<span class="verse 2sa_17_2"><sup>2</sup>Tôi sẽ tấn công cha vua trong khi đang mỏi mệt. Tôi sẽ làm cho cha vua hoảng sợ để những người đi theo đều bỏ chạy rồi tôi sẽ giết một mình Đa-vít thôi.</span>
<span class="verse 2sa_17_3"><sup>3</sup>Sau đó tôi sẽ mang mọi người về với vua. Nếu người mà vua đi lùng đã chết thì ai nấy sẽ trở về bình yên.”<br/></span>
<span class="verse 2sa_17_4"> <sup>4</sup>Nghe mưu kế nầy Áp-xa-lôm và các lãnh tụ Ít-ra-en thấy có vẻ hay.</span>
<span class="verse 2sa_17_5"><sup>5</sup>Nhưng Áp-xa-lôm bảo, “Hãy gọi Hu-sai, người Ạc-kít để xem ý kiến ông ta ra sao.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Hu-sai phá hỏng ý kiến của A-hi-tô-phe</h3></div>
<span class="verse 2sa_17_6"> <sup>6</sup>Khi Hu-sai vào, Áp-xa-lôm hỏi, “Kế hoạch A-hi-tô-phên như thế nầy. Chúng ta có nên theo không? Theo ý anh thì sao?”<br/></span>
<span class="verse 2sa_17_7"> <sup>7</sup>Hu-sai bảo Áp-xa-lôm, “Lần nầy ý kiến A-hi-tô-phên không được hay lắm.”</span>
<span class="verse 2sa_17_8"><sup>8</sup>Hu-sai tiếp, “Bệ hạ biết rõ cha vua và những người đi theo đều là dũng sĩ. Họ hung hăng như gấu cái bị cướp con. Cha vua cũng là tay thiện chiến. Ông ấy không ngủ đêm cùng đạo quân đâu.</span>
<span class="verse 2sa_17_9"><sup>9</sup>Rất có thể ông ta đang ẩn náu trong hang hốc hay nơi nào đó. Nếu chúng ta tấn công lần đầu tiên mà thất bại thì tin đó sẽ loan ra thì dân chúng sẽ bảo, ‘Những kẻ theo Áp-xa-lôm thua rồi!’</span>
<span class="verse 2sa_17_10"><sup>10</sup>Như thế thì dù cho đến các chiến sĩ bạo gan như sư tử cũng khiếp sợ vì ai trong Ít-ra-en cũng biết cha vua là tay dũng sĩ. Họ cũng biết những người theo cha vua rất gan dạ!<br/></span>
<span class="verse 2sa_17_11"> <sup>11</sup>Tôi đề nghị thế nầy: Hãy tập họp tất cả mọi người tại Ít-ra-en, từ Đan cho đến Bê-e-sê-ba<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nghĩa là toàn xứ Ít-ra-en từ Bắc tới Nam. Đan là một thị trấn cực Bắc của Ít-ra-en còn Bê-e-sê-ba là thị trấn cực Nam của Giu-đa.">⚓</a>. Số đó sẽ đông như cát bờ biển rồi chính vua sẽ ra trận.</span>
<span class="verse 2sa_17_12"><sup>12</sup>Chúng ta sẽ lùng kiếm Đa-vít bất cứ nơi nào ông ta trốn. Chúng ta sẽ đổ ào trên ông ta như sương rơi trên đất. Chúng ta sẽ giết ông ta và những kẻ đi theo không chừa một ai.</span>
<span class="verse 2sa_17_13"><sup>13</sup>Nếu Đa-vít trốn vào thành nào, dân Ít-ra-en sẽ buộc dây vào thành đó kéo nó nhào xuống thung lũng. Không chừa một hòn đá nào!”<br/></span>
<span class="verse 2sa_17_14"> <sup>14</sup>Áp-xa-lôm và dân Ít-ra-en bảo, “Ý kiến của Hu-sai người Ác-kít hay hơn ý kiến của A-hi-tô-phên.” CHÚA đã trù liệu phá hỏng mưu của A-hi-tô-phên để Ngài mang thảm họa đến cho Áp-xa-lôm.<br/></span>
<div class="title"><h3>Hu-sai gởi tin mật cho Đa-vít</h3></div>
<span class="verse 2sa_17_15"> <sup>15</sup>Hu-sai cho Xa-đốc và A-bia-tha, thầy tế lễ, biết mưu chước mà A-hi-tô-phên đã đề nghị với Áp-xa-lôm cùng các bô lão Ít-ra-en. Ông cũng cho họ biết kế mà ông đưa ra. Hu-sai bảo,</span>
<span class="verse 2sa_17_16"><sup>16</sup>“Nhanh lên! Báo cho Đa-vít biết. Bảo ông không nên ngủ đêm nay ở thung lũng trong sa mạc mà phải qua sông Giô-đanh lập tức. Nếu ông băng qua sông thì ông và những người đi theo sẽ không bị hại.”<br/></span>
<span class="verse 2sa_17_17"> <sup>17</sup>Giô-na-than và A-hi-mát đang chờ ở Ên-Rô-gen. Họ không muốn vào thành vì sợ người ta thấy cho nên cho một đứa tớ gái đi ra đưa tin. Rồi Giô-na-than và A-hi-mát đi về báo cho Đa-vít hay.<br/></span>
<span class="verse 2sa_17_18"> <sup>18</sup>Nhưng có một chú bé thấy Giô-na-than và A-hi-mát liền mách với Áp-xa-lôm. Vì vậy hai người ra đi ngay và đến nhà của một người ở Ba-hu-rim. Giữa sân nhà<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Một vùng trống bên ngoài nhà. Nhiều nhà xây quanh một sân để người ta có thể làm việc, nấu nướng, hoặc ăn uống bên ngoài.">⚓</a> có cái giếng nên hai người leo xuống đó.</span>
<span class="verse 2sa_17_19"><sup>19</sup>Vợ người ấy lấy một tấm vải phủ miệng giếng rồi phơi lúa lên trên. Không ai biết có người trốn trong giếng.</span>
<span class="verse 2sa_17_20"><sup>20</sup>Các đầy tớ Áp-xa-lôm đến nhà hỏi người đàn bà, “A-hi-mát và Giô-na-than đâu?”<br/> Nàng bảo, “Họ băng qua suối rồi.”<br/> Các đầy tớ Áp-xa-lôm liền đuổi theo Giô-na-than và A-hi-mát nhưng tìm không ra cho nên họ quay trở về Giê-ru-sa-lem.<br/></span>
<span class="verse 2sa_17_21"> <sup>21</sup>Sau khi các đầy tớ Áp-xa-lôm đi rồi, Giô-na-than và A-hi-mát liền trèo ra khỏi giếng đi báo tin cho Đa-vít. Họ bảo, “Phải băng qua sông mau lên! A-hi-tô-phên đã đưa ra những kế hoạch hại vua!”<br/></span>
<span class="verse 2sa_17_22"> <sup>22</sup>Vậy Đa-vít và những người đi theo băng qua sông Giô-đanh. Đến sáng thì tất cả mọi người đều đã băng qua sông.<br/></span>
<div class="title"><h3>A-hi-tô-phên tự tử</h3></div>
<span class="verse 2sa_17_23"> <sup>23</sup>Khi A-hi-tô-phên thấy người Ít-ra-en không nghe theo ý kiến mình liền thắng yên cương lừa đi trở về thị trấn quê nhà mình. Sau khi dặn dò gia đình và trối trăn xong ông liền treo cổ tự tử. Ông chết và được chôn trong mộ của cha mình.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chiến tranh giữa Đa-vít và Áp-xa-lôm</h3></div>
<span class="verse 2sa_17_24"> <sup>24</sup>Đa-vít đến Ma-ha-na-im. Còn Áp-xa-lôm và quân Ít-ra-en băng qua sông Giô-đanh.</span>
<span class="verse 2sa_17_25"><sup>25</sup>Áp-xa-lôm cử A-ma-sa chỉ huy quân đội thay cho Giô-áp<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Giô-áp vẫn ủng hộ Đa-vít. Ông ta là một trong ba viên chỉ huy quân đội Đa-vít khi ông chạy trốn khỏi Áp-xa-lôm.">⚓</a>. A-ma-sa là con của Giê-the, người Ích-ma-ên<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Danh hiệu nầy dựa theo bản cổ Hi-lạp. Bản tiêu chuẩn Hê-bơ-rơ ghi “Ít-ra-en.” Xem thêm I Sử 2:17.">⚓</a>. Mẹ của A-ma-sa là A-bi-ga-in, con gái Na-hách, và là chị của Xê-ru-gia<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “Ít-ra ăn nằm với A-bi-ga-in, con gái của Na-hách, chị Xê-ru-gia.”">⚓</a>, mẹ Giô-áp.</span>
<span class="verse 2sa_17_26"><sup>26</sup>Áp-xa-lôm và người Ít-ra-en đóng quân trong xứ Ghi-lê-át.<br/></span>
<div class="title"><h3>Sô-bi, Ma-kia, và Bát-xi-lai</h3></div>
<span class="verse 2sa_17_27"> <sup>27</sup>Sô-bi, Ma-kia, và Bát-xi-lai đang ở tại Ma-ha-na-im khi Đa-vít đến nơi. Sô-bi là con của Na-hách, người Am-môn, quê ở thành Ráp-ba. Ma-kia, con của Am-miên, gốc thành Lô-Đê-ba, và Bát-xi-lai gốc Rô-ghê-lim thuộc Ghi-lê-át.</span>
<span class="verse 2sa_17_28"><sup>28</sup>Họ mang giường, chén bát, nồi niêu, lúa mì, lúa mạch, bột mì, gạo rang, đậu trái, đậu hột,</span>
<span class="verse 2sa_17_29"><sup>29</sup>mật ong, bơ, chiên cừu, phó mát dâng cho Đa-vít và những người đi theo ăn. Họ bảo, “Đi trong sa mạc chắc mọi người đói và khát lắm!”<br/></span>
