---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: II Sa-mu-ên 
bookNumber: 10
---

<div class="title"><h1>21</h1><h3>Dòng Dõi Vua Sau-lơ Bị Xử Tử </h3></div>
<span class="verse 2sa_21_1"> <sup>1</sup>Dưới triều vua Đa-vít có một nạn đói kéo dài ba năm liên tiếp. Vua Đa-vít cầu hỏi ý CHÚA. CHÚA phán: “Nạn đói xảy ra vì Sau-lơ và gia đình nó có nợ máu, vì Sau-lơ đã sát hại người Ga-ba-ôn.” </span>
<span class="verse 2sa_21_2"><sup>2</sup>Người Ga-ba-ôn không thuộc thành phần dân Y-sơ-ra-ên, nhưng thuộc giống dân A-môn còn sót lại. Dân Y-sơ-ra-ên có thề không giết họ,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xem Giôs 9:3-27">⚓</a> nhưng vua Sau-lơ, vì lòng nhiệt thành đối với các chi tộc Y-sơ-ra-ên và Giu-đa, đã tìm cách tiêu diệt họ. Vua truyền gọi người Ga-ba-ôn đến. </span>
<span class="verse 2sa_21_3"><sup>3</sup>Vua hỏi người Ga-ba-ôn: “Ta phải làm gì cho các ngươi? Ta có cách nào chuộc lỗi vua Sau-lơ đã phạm, để các ngươi cầu xin CHÚA ban phước lành cho cơ nghiệp của Ngài?” <br/></span>
<span class="verse 2sa_21_4"> <sup>4</sup>Người Ga-ba-ôn thưa: “Bạc vàng không thể giải quyết vấn đề giữa chúng tôi với vua Sau-lơ và dòng dõi vua. Mặt khác, chúng tôi không có quyền giết ai trong dân Y-sơ-ra-ên.” Vua bảo: “Các ngươi muốn xin bất cứ điều chi, ta sẽ làm cho.” </span>
<span class="verse 2sa_21_5"><sup>5</sup>Họ tâu với vua: “Đối với người đã sát hại chúng tôi, và mưu toan tuyệt diệt chúng tôi, để chúng tôi không còn tồn tại trên khắp lãnh thổ Y-sơ-ra-ên, </span>
<span class="verse 2sa_21_6"><sup>6</sup>xin bệ hạ giao cho chúng tôi bảy người thuộc con cháu của người đó, để chúng tôi treo lên trước mặt CHÚA, tại Ghi-bê-a, thành của vua Sau-lơ, là vua được CHÚA tuyển chọn.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="LXX: tại Ga-ba-ôn, trên núi của CHÚA">⚓</a> Vua bảo: “Ta sẽ giao chúng nó cho các ngươi.” <br/></span>
<span class="verse 2sa_21_7"> <sup>7</sup>Vua tha chết cho ông Mê-phi-bô-sết, con ông Giô-na-than, và là cháu nội vua Sau-lơ, vì lời thề với CHÚA giữa hai người, nghĩa là giữa vua Đa-vít và Giô-na-than, con vua Sau-lơ. </span>
<span class="verse 2sa_21_8"><sup>8</sup>Vua bắt Ạt-mô-ni và Mê-phi-bô-sết, hai người con trai mà bà Rít-ba, con gái ông Ai-gia, đã sanh cho vua Sau-lơ. Vua cũng bắt năm người con trai mà bà Mê-ráp<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dịch theo LXX, xem 1Sa 18:19; nt: Mi-canh">⚓</a> con gái vua Sau-lơ, đã sanh cho ông Át-ri-ên, con ông Bát-xi-lai, người Mê-hô-la. </span>
<span class="verse 2sa_21_9"><sup>9</sup>Vua giao chúng cho người Ga-ba-ôn. Họ treo chúng trên núi, trước mặt CHÚA. Bảy người chết cùng một lúc. Chúng bị xử tử vào những ngày đầu mùa gặt, khi người ta khởi sự gặt lúa mạch. <br/></span>
<span class="verse 2sa_21_10"> <sup>10</sup>Bà Rít-ba, con gái ông Ai-gia, lấy tấm vải thô trải trên một tảng đá, và bà ở đó từ đầu mùa gặt cho đến khi mưa từ trời đổ xuống trên các xác chết. Ban ngày, bà không cho chim trời đậu trên xác, còn ban đêm, bà không cho thú rừng đến gần. </span>
<span class="verse 2sa_21_11"><sup>11</sup>Có người báo cho vua Đa-vít biết những điều bà Rít-ba, con gái ông Ai-gia, cung phi của vua Sau-lơ, đã làm. </span>
<span class="verse 2sa_21_12"><sup>12</sup>Vua Đa-vít liền đi gặp các nhà lãnh đạo thành Gia-bết ở Ga-la-át để xin lấy hài cốt vua Sau-lơ và hài cốt con vua là ông Giô-na-than. Những người này đã lấy trộm được xác hai cha con bị quân Phi-li-tin treo lên tại quảng trường Bết-san sau khi chúng hạ sát vua Sau-lơ trên núi Ghinh-bô-a. </span>
<span class="verse 2sa_21_13"><sup>13</sup>Vua đem hài cốt vua Sau-lơ và hài cốt con vua là ông Giô-na-than, từ Gia-bết về, rồi sai người thu góp hài cốt của những kẻ bị treo, </span>
<span class="verse 2sa_21_14"><sup>14</sup>đem chôn cất cùng với hài cốt của vua Sau-lơ và của ông Giô-na-than, con vua, tại Xê-la thuộc lãnh thổ Bên-gia-min, trong phần mộ của ông Kích, cha vua Sau-lơ. Sau khi họ thi hành xong mọi điều vua truyền, Đức Chúa Trời nhậm lời vua cầu xin và ban phước cho đất nước. <br/></span>
<div class="title"><h3>Giao Tranh Với Bốn Người Khổng Lồ Phi-li-tin </h3></div>
<span class="verse 2sa_21_15"> <sup>15</sup>Giao tranh lại xảy ra giữa người Phi-li-tin và dân Y-sơ-ra-ên. Vua Đa-vít đích thân cầm quân của mình đi xuống chiến đấu với người Phi-li-tin. Đang khi giao chiến, vua bỗng cảm thấy mệt mỏi. </span>
<span class="verse 2sa_21_16"><sup>16</sup>Ích-bi-bê-nốp, một người Phi-li-tin thuộc dòng giống người Ra-pha<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Một giống dân khổng lồ sống trong vùng đó trước khi dân Y-sơ-ra-ên đến định cư; xem Phục 2:11, 20">⚓</a> có cây giáo đồng<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd: mũ trụ đồng">⚓</a> nặng hơn ba kí rưỡi, gươm mới đeo ngang hông, quyết định giết vua Đa-vít. </span>
<span class="verse 2sa_21_17"><sup>17</sup>Nhưng ông A-bi-sai, con bà Xê-ru-gia, tiếp cứu vua. Ông tấn công người Phi-li-tin và giết nó. Bấy giờ quân binh của vua Đa-vít thề: “Bệ hạ sẽ không bao giờ ra trận với chúng tôi nữa, kẻo bệ hạ dập tắt ngọn đèn của dân Y-sơ-ra-ên.” <br/></span>
<span class="verse 2sa_21_18"> <sup>18</sup>Sau đó, giao tranh lại xảy ra với người Phi-li-tin tại Góp. Trong trận này, ông Si-bê-cai, người Hu-sai, giết được Sáp, thuộc dòng giống người Ra-pha. <br/></span>
<span class="verse 2sa_21_19"> <sup>19</sup>Trong một trận khác với người Phi-li-tin cũng tại Góp, ông Ên-ha-nan, con ông Gia-ri,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="nt: Gia-a-rê Ô-rê-ghim">⚓</a> người Bết-lê-hem, giết Gô-li-át, người thành Gát,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="1Sử 20:5: ông Ên-ha-nan, con ông Giai-rơ, giết Lác-mi, em Gô-li-át, người thành Gát">⚓</a> Gô-li-át có cây giáo, cán to như trục khung cửi thợ dệt. </span>
<span class="verse 2sa_21_20"><sup>20</sup>Giao tranh lại xảy ra tại thành Gát. Tại đây, có một người khổng lồ, tay chân đều có sáu ngón, tổng cộng hai mươi bốn ngón; người này cũng thuộc dòng giống người Ra-pha. </span>
<span class="verse 2sa_21_21"><sup>21</sup>Người này thách dân Y-sơ-ra-ên, liền bị ông Giô-na-than, con ông Si-mê-a, anh vua Đa-vít, giết chết. </span>
<span class="verse 2sa_21_22"><sup>22</sup>Bốn người kể trên đều thuộc dòng giống người Ra-pha, thành Gát. Chúng đều ngã gục dưới tay vua Đa-vít và quân binh của vua. <br/></span>
