---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: II Sa-mu-ên 
bookNumber: 10
---

<div class="title"><h1>22</h1><h3>Bài Ca Tạ Ơn CHÚA Giải Cứu</h3></div>
<span class="verse 2sa_22_1"> <sup>1</sup>Bấy giờ Ða-vít dâng lên CHÚA những lời ca ngợi nầy, sau ngày CHÚA giải cứu ông khỏi tay mọi kẻ thù và khỏi tay của Sau-lơ. </span>
<span class="verse 2sa_22_2"><sup>2</sup>Ông nói, <br/>  “CHÚA là vầng đá của tôi,<br/>  Ðồn lũy của tôi, và Ðấng Giải Cứu của tôi.<br/></span>
<span class="verse 2sa_22_3">  <sup>3</sup>Ðức Chúa Trời là vầng đá của tôi; tôi nương náu nơi Ngài.<br/>  Ngài là thuẫn khiên của tôi và là sừng cứu rỗi của tôi;<br/>  Ngài là thành trì của tôi và là nơi tôi ẩn náu.<br/><br/>  ‘Lạy Ðấng Giải Cứu của con,<br/>  Ngài cứu con khỏi quân cường bạo.’ <br/><br/></span>
<span class="verse 2sa_22_4">  <sup>4</sup>Tôi sẽ kêu cầu CHÚA, Ðấng đáng được ca ngợi,<br/>  Ðể tôi sẽ được cứu khỏi những kẻ thù ghét mình.<br/></span>
<span class="verse 2sa_22_5">  <sup>5</sup>Khi những đợt sóng của tử thần bao phủ tôi;<br/>  Những dòng nước lũ của phường gian ác làm tôi kinh hãi;<br/></span>
<span class="verse 2sa_22_6">  <sup>6</sup>Các dây của âm phủ trói cột tôi;<br/>  Các bẫy của tử thần sập xuống bắt lấy tôi.<br/></span>
<span class="verse 2sa_22_7">  <sup>7</sup>Trong cảnh nguy nan tôi kêu cầu CHÚA;<br/>  Tôi kêu van với Ðức Chúa Trời của tôi.<br/>  Từ đền thánh của Ngài, Ngài đã nghe tiếng tôi;<br/>  Tiếng cầu xin của tôi đã thấu đến tai Ngài.<br/><br/></span>
<span class="verse 2sa_22_8">  <sup>8</sup>Bấy giờ đất rúng động và rung chuyển;<br/>  Các nền trời chấn động và rung rinh;<br/>  Vì Ngài đã nổi giận.<br/></span>
<span class="verse 2sa_22_9">  <sup>9</sup>Khói bay ra từ lỗ mũi Ngài;<br/>  Lửa hừng thiêu đốt thoát ra từ miệng Ngài;<br/>  Làm phực cháy các than.<br/></span>
<span class="verse 2sa_22_10">  <sup>10</sup>Ngài nghiêng các từng trời và ngự xuống;<br/>  Một áng mây đen che dưới chân Ngài;<br/></span>
<span class="verse 2sa_22_11">  <sup>11</sup>Ngài ngự trên một thiên thần phục vụ và bay đi;<br/>  Ngài được trông thấy trên cánh gió.<br/></span>
<span class="verse 2sa_22_12">  <sup>12</sup>Ngài khiến bóng tối làm màn trướng che quanh Ngài,<br/>  Tức bóng tối của nước mưa và mây đen mù mịt.<br/></span>
<span class="verse 2sa_22_13">  <sup>13</sup>Do ánh hào quang rực rỡ trước mặt Ngài,<br/>  Các viên than đã phực cháy.<br/></span>
<span class="verse 2sa_22_14">  <sup>14</sup>Từ trời cao CHÚA phát ra sấm sét;<br/>  Ðấng Tối Cao cất tiếng, âm thanh vang dội khắp trời.<br/></span>
<span class="verse 2sa_22_15">  <sup>15</sup>Ngài bắn tên ra, quân thù chạy tán loạn;<br/>  Ngài phát chớp nhoáng ra, chúng nó bị tiêu tan.<br/></span>
<span class="verse 2sa_22_16">  <sup>16</sup>CHÚA quở một tiếng, các đáy biển liền lộ ra;<br/>  Ngài hắt hơi, các nền địa cầu liền bày rõ.<br/><br/></span>
<span class="verse 2sa_22_17">  <sup>17</sup>Từ trời cao Ngài vói tay xuống nắm lấy tôi;<br/>  Ngài kéo tôi lên khỏi những dòng nước mạnh.<br/></span>
<span class="verse 2sa_22_18">  <sup>18</sup>Ngài giải thoát tôi khỏi quân thù hung bạo;<br/>  Ngài cứu tôi thoát khỏi những kẻ ghét tôi;<br/>  Vì đối với tôi chúng thật là mạnh mẽ.<br/></span>
<span class="verse 2sa_22_19">  <sup>19</sup>Chúng đối đầu với tôi giữa lúc tôi lâm cảnh nguy nan,<br/>  Nhưng CHÚA đã giúp đỡ tôi.<br/></span>
<span class="verse 2sa_22_20">  <sup>20</sup>Ngài đã đem tôi ra một nơi an toàn thoải mái;<br/>  Ngài đã giải cứu tôi, vì Ngài thấy tôi đẹp lòng Ngài.<br/></span>
<span class="verse 2sa_22_21">  <sup>21</sup>CHÚA đã ban thưởng cho tôi tùy theo lòng ngay lành của tôi;<br/>  Ngài đã đền bù cho tôi, tùy theo sự thanh sạch của tay tôi.<br/></span>
<span class="verse 2sa_22_22">  <sup>22</sup>Vì tôi đã gìn giữ các đường lối CHÚA;<br/>  Tôi đã không làm gì xấu xa gian ác nghịch lại Ðức Chúa Trời của mình.<br/></span>
<span class="verse 2sa_22_23">  <sup>23</sup>Vì các mạng lịnh Ngài hằng ở trước mặt tôi;<br/>  Còn các luật lệ Ngài tôi không bao giờ từ bỏ.<br/></span>
<span class="verse 2sa_22_24">  <sup>24</sup>Tôi luôn giữ mình cho trọn vẹn trước mặt Ngài;<br/>  Tôi gìn giữ chính mình khỏi những gì tội lỗi.<br/></span>
<span class="verse 2sa_22_25">  <sup>25</sup>Vì thế CHÚA đã ban thưởng cho tôi tùy theo lòng ngay lành của tôi,<br/>  Tùy theo sự trong sạch của tôi ở trước thánh nhan Ngài.<br/><br/></span>
<span class="verse 2sa_22_26">  <sup>26</sup>Ðối với người có lòng thương xót, Ngài lấy ơn thương xót mà đối với họ; <br/>  Ðối với người trọn vẹn, Ngài bày tỏ cho họ thế nào là trọn vẹn theo tiêu chuẩn của Ngài;<br/></span>
<span class="verse 2sa_22_27">  <sup>27</sup>Ðối với người trong sạch,<br/>  Ngài cho họ biết sự trong sạch theo chuẩn mực của Ngài phải ra sao;<br/>  Ðối với những kẻ gian manh,<br/>  Ngài cho chúng biết chúng không thể qua mặt được Ngài. <br/></span>
<span class="verse 2sa_22_28">  <sup>28</sup>Ngài sẽ cứu giúp những người khốn khổ;<br/>  Nhưng mắt Ngài sẽ theo dõi những kẻ kiêu ngạo, để hạ chúng xuống.<br/><br/></span>
<span class="verse 2sa_22_29">  <sup>29</sup>Lạy CHÚA, vì Ngài là ngọn đèn của con;<br/>  CHÚA biến hoàn cảnh tối tăm của con trở nên sáng sủa.<br/></span>
<span class="verse 2sa_22_30">  <sup>30</sup>Vì nhờ CHÚA, con có thể xông qua một đạo quân;<br/>  Nhờ Ðức Chúa Trời của con, con có thể vượt qua được tường thành.<br/><br/></span>
<span class="verse 2sa_22_31">  <sup>31</sup>Lạy Ðức Chúa Trời, đường lối của Ngài thật là toàn hảo;<br/>  Lời của CHÚA thật linh nghiệm vô cùng.<br/>  Ngài là thuẫn khiên cho những ai tin cậy Ngài.<br/></span>
<span class="verse 2sa_22_32">  <sup>32</sup>Vì ngoài CHÚA ra, ai là Ðức Chúa Trời?<br/>  Ngoài Ðức Chúa Trời ra, ai là Vầng Ðá của chúng ta?<br/><br/></span>
<span class="verse 2sa_22_33">  <sup>33</sup>Ðức Chúa Trời là thành trì và sức mạnh của tôi.<br/>  Ngài làm cho đường lối tôi trở nên trọn vẹn.<br/></span>
<span class="verse 2sa_22_34">  <sup>34</sup>Ngài làm cho chân tôi nhanh nhẹn tựa chân nai.<br/>  Ngài lập cho tôi được vững vàng trên những nơi cao.<br/></span>
<span class="verse 2sa_22_35">  <sup>35</sup>Ngài luyện tập tay tôi cho ngày chiến trận,<br/>  Ðể đôi tay tôi có thể giương nổi một cây cung đồng.<br/><br/></span>
<span class="verse 2sa_22_36">  <sup>36</sup>Ngài đã ban cho con ơn cứu rỗi của Ngài, để làm thuẫn khiên che chở;<br/>  Cách Ngài đối xử dịu dàng với con đã làm cho con được tôn trọng.<br/></span>
<span class="verse 2sa_22_37">  <sup>37</sup>Ðường con đi Ngài mở toang rộng rãi;<br/>  Nên chân con chẳng trợt ngã bao giờ.<br/></span>
<span class="verse 2sa_22_38">  <sup>38</sup>Con đuổi theo những kẻ thù của con và tiêu diệt chúng;<br/>  Con không quay trở về cho đến khi chúng bị tiêu diệt hoàn toàn.<br/></span>
<span class="verse 2sa_22_39">  <sup>39</sup>Con đã tiêu diệt chúng và đập tan chúng, khiến chúng không ngóc dậy được nữa;<br/>  Chúng đã bị ngã gục dưới chân con.<br/></span>
<span class="verse 2sa_22_40">  <sup>40</sup>Vì Ngài đã nai nịt cho con bằng sức mạnh để ra trận;<br/>  Ngài đã làm cho những kẻ nổi dậy chống con phải quỳ lạy dưới chân con.<br/></span>
<span class="verse 2sa_22_41">  <sup>41</sup>Ngài khiến quân thù của con phải quay lưng bỏ chạy;<br/>  Và cho con tiêu diệt những kẻ ghét con.<br/></span>
<span class="verse 2sa_22_42">  <sup>42</sup>Chúng trông ngóng, nhưng chẳng ai cứu giúp;<br/>  Chúng cũng kêu cầu CHÚA, nhưng Ngài chẳng đáp lời.<br/></span>
<span class="verse 2sa_22_43">  <sup>43</sup>Bấy giờ con đánh chúng tan tành như bụi đất;<br/>  Con giày đạp chúng và rải chúng ra như bùn ở ngoài đường.<br/></span>
<span class="verse 2sa_22_44">  <sup>44</sup>Ngài đã giải thoát con khỏi các cuộc chống đối của dân con;<br/>  Ngài đã giữ con làm thủ lãnh của các quốc gia;<br/>  Một dân con chưa biết sẽ phục vụ con.<br/></span>
<span class="verse 2sa_22_45">  <sup>45</sup>Những người ngoại quốc thuận phục con;<br/>  Vừa khi nghe đến con, họ liền vâng phục.<br/></span>
<span class="verse 2sa_22_46">  <sup>46</sup>Quân ngoại bang đều hồn phi phách tán;<br/>  Từ trong các chiến lũy chúng run rẩy kéo ra hàng.<br/><br/></span>
<span class="verse 2sa_22_47">  <sup>47</sup>CHÚA là Ðấng hằng sống!<br/>  Chúc tụng Vầng Ðá của tôi!<br/>  Nguyện Ðức Chúa Trời, Vầng Ðá cứu rỗi của tôi, được tôn cao!<br/></span>
<span class="verse 2sa_22_48">  <sup>48</sup>Chính Ðức Chúa Trời đã báo thù cho tôi;<br/>  Ngài đã bắt thiên hạ phục dưới quyền tôi.<br/><br/></span>
<span class="verse 2sa_22_49">  <sup>49</sup>Lạy Ðấng giải cứu con khỏi những kẻ thù của con,<br/>  Thật vậy, Ngài đã nâng con lên trên những kẻ nổi lên chống lại con;<br/>  Ngài đã giải cứu con khỏi kẻ bạo tàn.<br/></span>
<span class="verse 2sa_22_50">  <sup>50</sup>Vì thế, lạy CHÚA, con sẽ chúc tạ Ngài ở giữa các dân;<br/>  Con sẽ hát ca chúc tụng danh Ngài.<br/><br/></span>
<span class="verse 2sa_22_51">  <sup>51</sup>Chúa là tháp giải cứu cho người Ngài lập làm vua;<br/>  Ngài bày tỏ lòng thương xót đối với người Ngài xức dầu lựa chọn,<br/>  Tức với Ða-vít và dòng dõi của người ấy đến đời đời.”<br/></span>
