---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: II Sa-mu-ên 
bookNumber: 10
---

<div class="title"><h1>24</h1><h3>Điều Tra Dân Số </h3></div>
<span class="verse 2sa_24_1"> <sup>1</sup>CHÚA lại nổi giận với dân Y-sơ-ra-ên. Ngài giục vua Đa-vít gây hại cho họ. Ngài phán với vua: “Hãy đi đếm dân Y-sơ-ra-ên và dân Giu-đa.” </span>
<span class="verse 2sa_24_2"><sup>2</sup>Vua bảo ông Giô-áp, tướng chỉ huy quân lực, đang ở với vua: “Hãy đi điều tra dân số khắp các chi tộc Y-sơ-ra-ên, từ thành Đan phía bắc đến Bê-e-sê-ba ở phía nam, cho ta biết tổng số dân trong tuổi lính tráng là bao nhiêu.” </span>
<span class="verse 2sa_24_3"><sup>3</sup>Ông Giô-áp tâu với vua: “Cầu xin CHÚA là Đức Chúa Trời của bệ hạ ban cho bệ hạ một đội quân đông gấp trăm lần đội quân hiện tại. Cầu xin Ngài cho chính mắt vua chúa tôi thấy được điều đó. Nhưng tại sao vua chúa tôi lại muốn làm việc này?” </span>
<span class="verse 2sa_24_4"><sup>4</sup>Tuy nhiên lệnh vua truyền không thay đổi, nên ông Giô-áp và các sĩ quan trong quân lực buộc lòng phải cáo lui và ra đi điều tra dân số khắp lãnh thổ Y-sơ-ra-ên. <br/></span>
<span class="verse 2sa_24_5"> <sup>5</sup>Họ đi qua sông Giô-đanh và khởi sự đếm dân số từ thành A-rô-e, và một thành ở giữa thung lũng<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sông Ạt-nôn">⚓</a> rồi đi lên hướng địa phận Gát<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dịch theo LXX; nt: đóng trại gần A-rô-e, phía nam thành ở giữa thung lũng Gát">⚓</a> đến thành Gia-xe. </span>
<span class="verse 2sa_24_6"><sup>6</sup>Họ đến địa phận Ga-la-át, đi xuyên qua lãnh thổ người Hết, đến thành Ca-đết,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd: xuyên qua vùng phía nam núi Hẹt-môn; nt: đến miền Ta-tim Hốt-si">⚓</a> đến Đan Gia-an rồi vòng về thành Si-đôn. </span>
<span class="verse 2sa_24_7"><sup>7</sup>Họ đến Ty-rơ, một thành lũy kiên cố, và đi khắp các thành của người Hê-vi và người Ca-na-an. Cuối cùng, họ đến Bê-e-sê-ba, thuộc vùng sa mạc miền nam địa phận Giu-đa. </span>
<span class="verse 2sa_24_8"><sup>8</sup>Họ trở về thành Giê-ru-sa-lem sau khi đi khắp lãnh thổ, mất chín tháng hai mươi ngày. </span>
<span class="verse 2sa_24_9"><sup>9</sup>Ông Giô-áp trình lên vua kết quả cuộc điều tra dân số: Y-sơ-ra-ên có tám trăm ngàn binh sĩ biết tuốt gươm, và Giu-đa có năm trăm ngàn. <br/></span>
<div class="title"><h3>Bệnh Dịch </h3></div>
<span class="verse 2sa_24_10"> <sup>10</sup>Sau khi điều tra dân số xong, vua Đa-vít bị lương tâm cắn rứt và thưa với CHÚA: “Lạy Chúa, con đã làm một việc rất ngu dại và phạm tội nặng. Giờ đây, con xin CHÚA tha tội cho đầy tớ của Ngài.” </span>
<span class="verse 2sa_24_11"><sup>11</sup>Sáng hôm sau, trước khi vua Đa-vít dậy, CHÚA bảo tiên tri Gát, là tiên tri phục vụ tại triều vua Đa-vít: </span>
<span class="verse 2sa_24_12"><sup>12</sup>“Con hãy đi nói với Đa-vít: ‘CHÚA phán như vầy: Ta có ba cách để sửa trị ngươi. Ta cho phép ngươi chọn một trong ba, rồi Ta sẽ theo đó mà sửa trị ngươi.’ ” <br/></span>
<span class="verse 2sa_24_13"> <sup>13</sup>Tiên tri Gát đến thuật lại cho vua Đa-vít nghe. Tiên tri hỏi vua: “Bệ hạ chọn điều nào: bảy năm đói kém trên khắp lãnh thổ của bệ hạ, hoặc ba tháng bệ hạ phải chạy trốn trong khi quân thù đuổi theo bệ hạ, hoặc ba ngày bệnh dịch lan tràn khắp đất nước? Bây giờ, xin bệ hạ cân nhắc thận trọng, xem tôi phải thưa lại Đấng sai bảo tôi như thế nào.” </span>
<span class="verse 2sa_24_14"><sup>14</sup>Vua Đa-vít nói với tiên tri Gát: “Ta bối rối vô cùng, ta khó chọn quá. Thà chúng ta rơi vào tay CHÚA còn hơn, vì Ngài rộng lòng thương xót! Xin đừng cho ta rơi vào tay loài người!” <br/></span>
<span class="verse 2sa_24_15"> <sup>15</sup>Vậy CHÚA giáng bệnh dịch xuống dân Y-sơ-ra-ên từ sáng hôm đó cho đến giờ ấn định. Từ Đan đến Bê-e-sê-ba, có bảy mươi ngàn người chết. </span>
<span class="verse 2sa_24_16"><sup>16</sup>Thiên sứ đưa tay ra hướng về thành Giê-ru-sa-lem để hủy diệt thành, nhưng CHÚA không muốn gây thêm khổ đau nên bảo thiên sứ đang hủy diệt dân chúng: “Đủ rồi! Rút tay về đi!” Bấy giờ thiên sứ của CHÚA ở bên sân đạp lúa của ông A-rau-na, người Giê-bu. </span>
<span class="verse 2sa_24_17"><sup>17</sup>Khi vua Đa-vít thấy thiên sứ giết hại dân chúng, vua thưa với CHÚA: “Chính con là người phạm tội, chính con là người lỗi lầm! Còn những con chiên này, chúng có làm gì đâu? Xin cho tay CHÚA giáng xuống con và dòng họ nhà cha con!” <br/></span>
<div class="title"><h3>Vua Đa-vít Dựng Bàn Thờ </h3></div>
<span class="verse 2sa_24_18"> <sup>18</sup>Ngay hôm ấy, tiên tri Gát đến nói với vua Đa-vít: “Xin bệ hạ đi đến sân đạp lúa của ông A-rau-na người Giê-bu và dựng tại đó một bàn thờ để thờ CHÚA.” </span>
<span class="verse 2sa_24_19"><sup>19</sup>Vua Đa-vít đi ngay theo lời chỉ dẫn của tiên tri Gát, y như CHÚA đã truyền dạy ông. </span>
<span class="verse 2sa_24_20"><sup>20</sup>Ông A-rau-na nhìn ra, thấy vua và triều thần tiến về phía mình, ông liền đi ra, cúi sấp mặt xuống đất, vái lạy vua. <br/></span>
<span class="verse 2sa_24_21"> <sup>21</sup>Ông A-rau-na thưa: “Tâu vua chúa tôi đến gặp hạ thần có điều chi dạy bảo?” Vua Đa-vít bảo: “Ta đến mua sân đạp lúa của ngươi. Ta phải dựng bàn thờ lên tại đây để thờ CHÚA và để cho bệnh dịch này ngưng, không hủy diệt dân chúng nữa.” </span>
<span class="verse 2sa_24_22"><sup>22</sup>Ông A-rau-na thưa với vua Đa-vít: “Xin vua chúa tôi tùy nghi sử dụng sân đạp lúa này và dâng tế lễ theo ý bệ hạ. Thưa đây có sẵn bò để dâng tế lễ toàn thiêu, cũng có bàn đạp lúa và ách bò để làm củi. </span>
<span class="verse 2sa_24_23"><sup>23</sup>Tâu bệ hạ, A-rau-na xin dâng bệ hạ tất cả những thứ đó.” Ông A-rau-na thưa tiếp: “Cầu xin CHÚA là Đức Chúa Trời của bệ hạ nhậm lời bệ hạ!” </span>
<span class="verse 2sa_24_24"><sup>24</sup>Nhưng vua đáp: “Không được. Ta muốn mua và trả tiền sòng phẳng cho ngươi. Ta không muốn dâng lên CHÚA là Đức Chúa Trời của ta những của lễ toàn thiêu mà ta không mất tiền mua.” Vậy vua Đa-vít mua sân đạp lúa và bò với giá khoảng mười sáu lượng bạc. </span>
<span class="verse 2sa_24_25"><sup>25</sup>Vua Đa-vít dựng lên tại đó một bàn thờ để thờ CHÚA. Vua dâng lên CHÚA tế lễ toàn thiêu và tế lễ cầu an. CHÚA nhậm lời vua cầu xin cho đất nước, và bệnh dịch ngưng hủy hoại dân Y-sơ-ra-ên. <br/></span>
