---
translation: VI1934
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-xê-chi-ên 
bookNumber: 26
audio: \Audio\VI1934\exe\2.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\exe\2.mp3
---

<div class="title"><h1>2</h1><h3>Ê-xê-chi-ên được Chúa sai. – Sự hiện thấy về cuốn sách</h3></div>
<span class="verse exe_2_1"> <sup>1</sup> Ngài phán cùng ta rằng: Hỡi con người, chân ngươi hãy đứng, ta sẽ phán cùng ngươi. </span>
<span class="verse exe_2_2"><sup>2</sup> Ngài vừa phán cùng ta như vậy, thì Thần vào trong ta, làm cho chân ta đứng lên, và ta nghe Đấng đã phán cùng ta. <br/></span>
<span class="verse exe_2_3"> <sup>3</sup> Ngài phán cùng ta rằng: Hỡi con người, ta sai ngươi đến cùng con cái Y-sơ-ra-ên, đến các dân bạn nghịch nổi loạn nghịch cùng ta; chúng nó và tổ phụ mình đã phạm phép nghịch cùng ta cho đến chính ngày nay. </span>
<span class="verse exe_2_4"><sup>4</sup> Ấy là con cái dày mặt cứng lòng, ta sai ngươi đến cùng chúng nó. Khá nói cùng chúng nó rằng: Chúa Giê-hô-va có phán như vậy!… </span>
<span class="verse exe_2_5"><sup>5</sup> Còn như chúng nó, hoặc nghe ngươi, hoặc chẳng khứng nghe, --- vì là nhà bạn nghịch, --- ít nữa chúng nó cũng biết rằng ở giữa mình đã có một đấng tiên tri. </span>
<span class="verse exe_2_6"><sup>6</sup> Nhưng, hỡi con người, ngươi chớ sợ chúng nó, và chớ sợ lời chúng nó, dầu gai góc ở với ngươi, và ngươi ở giữa bọ cạp mặc lòng. Phải, dầu chúng nó là nhà bạn nghịch, ngươi cũng đừng sợ lời chúng nó, và đừng kinh hãi mặt chúng nó. </span>
<span class="verse exe_2_7"><sup>7</sup> Vậy, ngươi khá đem lời ta nói cùng chúng nó, dầu nghe, dầu chẳng khứng nghe; vì chúng nó rất là bạn nghịch. <br/></span>
<span class="verse exe_2_8"> <sup>8</sup> Nhưng, hỡi con người, hãy nghe điều ta phán cùng ngươi, chớ bạn nghịch như nhà nổi loạn ấy; hãy mở miệng, ăn lấy vật ta ban cho. </span>
<span class="verse exe_2_9"><sup>9</sup> Ta bèn xem, nầy, có một cái tay giơ đến ta, cầm một bản sách cuốn.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Kh 5:1">⚓</a></span>
<span class="verse exe_2_10"><sup>10</sup> Bản ấy giở ra trước mặt ta, có chữ đã chép, cả trong và ngoài; ấy là những lời ca thương, than thở, khốn nạn đã chép vào đó. <br/></span>
