---
translation: BPT
group: MƯỜI BẢY SÁCH TIÊN TRI
bookName: Ê-xê-chiên 
bookNumber: 26
---

<div class="title"><h1>3</h1></div>
<span class="verse exe_3_1"> <sup>1</sup>Rồi CHÚA phán cùng tôi, “Hỡi con người<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Từ ngữ nầy thường dùng để nói về “một người” hay “một con người.” Ở đây là cách gọi Ê-xê-chiên. Xem các câu 3, 4, 10, 17, 25.">⚓</a>, hãy ăn vật ngươi thấy; hãy ăn cuộn sách nầy. Rồi hãy đi ra nói cùng dân Ít-ra-en.”</span>
<span class="verse exe_3_2"><sup>2</sup>Vậy tôi mở miệng và Ngài trao cho tôi cuộn sách để ăn.<br/></span>
<span class="verse exe_3_3"> <sup>3</sup>Ngài bảo tôi, “Hỡi con người, hãy ăn cuộn sách mà ta trao cho ngươi, cho thật đầy bụng. Vậy tôi ăn cuộn sách đó thì tôi thấy thật ngọt như mật ong trong miệng.”<br/></span>
<span class="verse exe_3_4"> <sup>4</sup>Rồi Ngài bảo tôi, “Hỡi con người, hãy đi đến cùng dân Ít-ra-en và thuật lại lời ta cho chúng.</span>
<span class="verse exe_3_5"><sup>5</sup>Ta không sai ngươi đến cùng một dân nói thứ tiếng mà ngươi không hiểu. Ngươi được sai đến cùng dân Ít-ra-en.</span>
<span class="verse exe_3_6"><sup>6</sup>Ta không sai ngươi đến nhiều dân tộc nói thứ tiếng mà ngươi không hiểu, chữ nghĩa ngươi không biết. Nếu ta sai ngươi đến các dân ấy, chắc chúng nó sẽ nghe ngươi.</span>
<span class="verse exe_3_7"><sup>7</sup>Nhưng dân Ít-ra-en sẽ không chịu nghe ngươi vì chúng không chịu nghe ta. Thật vậy, tất cả dân Ít-ra-en đều ương ngạnh không vâng lời.</span>
<span class="verse exe_3_8"><sup>8</sup>Thấy không, nay ta khiến ngươi trở nên ương ngạnh như chúng vậy.</span>
<span class="verse exe_3_9"><sup>9</sup>Ta làm cho ngươi cứng như kim cương, cứng hơn đá. Đừng sợ cũng đừng kinh hãi chúng dù chúng là dân chống nghịch ta.”<br/></span>
<span class="verse exe_3_10"> <sup>10</sup>Ngài cũng phán cùng tôi, “Hỡi con người, hãy tin mọi lời ta phán cùng ngươi, nghe cho thật cẩn thận.</span>
<span class="verse exe_3_11"><sup>11</sup>Rồi hãy đi đến dân bị tù đày, tức dân tộc ngươi, bảo chúng rằng, ‘CHÚA là Thượng Đế phán thế nầy. Dù chúng nghe hay không, cứ bảo cho chúng biết.’”<br/></span>
<span class="verse exe_3_12"> <sup>12</sup>Sau đó Thần Linh<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “gió.” Xem câu 24.">⚓</a> nhấc tôi lên, tôi nghe có tiếng vang động phía sau tôi và sự vinh hiển của CHÚA cất lên từ nơi ấy.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “vang rầm phía sau tôi rằng: Hãy ca ngợi sự vinh hiển của Chúa trên trời.”">⚓</a></span>
<span class="verse exe_3_13"><sup>13</sup>Tôi nghe tiếng đập cánh của các con thú và tiếng bánh xe chạy kế bên chúng. Đó là tiếng vang động.</span>
<span class="verse exe_3_14"><sup>14</sup>Rồi thần linh nhấc tôi lên mang tôi đi. Tôi buồn bực trong lòng, rồi tôi cảm biết quyền lực lớn lao của CHÚA.</span>
<span class="verse exe_3_15"><sup>15</sup>Tôi đi đến chỗ các tù binh bị đày của Giu-đa đang sống bên bờ sông Kê-ba ở Tên-A-bíp<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Bây giờ là Tel Aviv. Lúc ấy thành phố nầy nằm bên ngoài xứ Ít-ra-en. Tên thành phố nầy có nghĩa là “Đồi Xuân.”">⚓</a>. Tôi ngồi ở đó với họ bảy ngày, trong lòng hoang mang.<br/></span>
<div class="title"><h3>Lời cảnh cáo Ít-ra-en</h3></div>
<span class="verse exe_3_16"> <sup>16</sup>Sau bảy ngày CHÚA lại phán cùng tôi như sau:</span>
<span class="verse exe_3_17"><sup>17</sup>“Hỡi con người, nay ta đặt ngươi làm lính tuần canh cho Ít-ra-en. Hễ khi ngươi nghe lời nào từ miệng ta thì hãy cảnh cáo chúng nó.</span>
<span class="verse exe_3_18"><sup>18</sup>Khi ta bảo kẻ ác rằng, ‘Ngươi chắc sẽ chết,’ thì ngươi phải cảnh cáo chúng để chúng sống. Còn nếu ngươi không cảnh cáo kẻ ác để chúng bỏ lối ác thì chúng sẽ chết trong tội lỗi mình nhưng ta sẽ bắt ngươi chịu trách nhiệm về cái chết của chúng.</span>
<span class="verse exe_3_19"><sup>19</sup>Nhưng nếu ngươi cảnh cáo kẻ ác mà chúng không từ bỏ điều ác hay lối ác của chúng thì chúng sẽ chết trong tội lỗi chúng nhưng ngươi cứu được mạng mình.<br/></span>
<span class="verse exe_3_20"> <sup>20</sup>Ngoài ra, kẻ làm điều phải có thể lìa bỏ lẽ phải và làm điều ác. Nếu ta giáng điều chẳng lành đến cho chúng, chúng sẽ chết. Vì ngươi không cảnh cáo chúng, chúng sẽ chết trong tội lỗi mình, những điều lành mà chúng làm sẽ không được nhớ đến nữa. Nhưng ta bắt ngươi chịu trách nhiệm về cái chết của chúng.</span>
<span class="verse exe_3_21"><sup>21</sup>Nhưng nếu ngươi đã cảnh cáo những người tốt ấy đừng phạm tội, rồi họ không phạm tội, thì họ được sống vì tin lời cảnh cáo của ngươi. Như thế ngươi sẽ cứu được mạng mình.”<br/></span>
<span class="verse exe_3_22"> <sup>22</sup>Rồi tôi cảm biết quyền năng của CHÚA tại đó. Ngài phán cùng tôi, “Hãy đứng dậy đi ra thung lũng<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Có lẽ là thung lũng Ghít-rê-ên, một vùng phì nhiêu đã là nơi xảy ra nhiều trận đánh. Thường thì người ta chỉ gọi nơi nầy là “Thung lũng.”">⚓</a>. Ta sẽ phán cùng ngươi ở đó.”</span>
<span class="verse exe_3_23"><sup>23</sup>Vậy tôi đứng dậy đi ra đồng trống. Tôi thấy vinh quang CHÚA ở đó, giống như vinh quang tôi đã thấy bên bờ sông Kê-ba. Tôi liền sấp mặt xuống đất.<br/></span>
<span class="verse exe_3_24"> <sup>24</sup>Rồi Thần Linh nhập vào tôi, khiến tôi đứng lên. Ngài phán cùng tôi, “Hãy đi giam mình trong nhà ngươi.</span>
<span class="verse exe_3_25"><sup>25</sup>Về phần ngươi, hỡi con người, họ sẽ lấy dây thừng trói ngươi lại để ngươi không có thể đi ra cùng chúng được.</span>
<span class="verse exe_3_26"><sup>26</sup>Ngoài ra ta sẽ khiến cho lưỡi ngươi dính nơi vòm họng để ngươi không nói được. Ngươi sẽ không thể biện bác với chúng, mặc dù chúng chống nghịch ta.</span>
<span class="verse exe_3_27"><sup>27</sup>Nhưng khi ta phán cùng ngươi, ta sẽ mở miệng ngươi ra, rồi ngươi sẽ bảo chúng rằng, ‘CHÚA là Thượng Đế phán thế nầy.’ Ai muốn nghe thì nghe. Ai không nghe thì mặc kệ vì chúng là dân chống nghịch ta.”<br/></span>
