---
translation: BPT
group: MƯỜI BẢY SÁCH TIÊN TRI
bookName: Ê-xê-chiên 
bookNumber: 26
---

<div class="title"><h1>9</h1><h3>Các sứ giả của Thượng Đế<br/>trừng phạt Giê-ru-sa-lem</h3></div>
<span class="verse exe_9_1"> <sup>1</sup>Rồi người hét vào lỗ tai tôi, “Hỡi các ngươi là người đã được chọn để trừng phạt thành nầy, hãy mang vũ khí đến gần đây.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Trong tiếng Hê-bơ-rơ thì câu nầy cũng giống như 8:11.">⚓</a></span>
<span class="verse exe_9_2"><sup>2</sup>Liền có sáu người từ phía cổng trên, hướng về phía Bắc đi đến, tay mỗi người cầm vũ khí bén nhọn. Trong đám họ có một người mặc áo quần bằng vải gai mịn<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Các thầy tế lễ thường mặc áo quần bằng loại vải nầy.">⚓</a>, bên hông đeo bộ bảng viết<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Học giả là người sao chép các văn kiện chính thức và giữ sổ tổng kê vật liệu và dụng cụ. Họ mang theo một bảng viết nhỏ, bình mực và một cây viết. Họ chấm mực để viết. Xem câu 11.">⚓</a>. Các người đó vào và đứng bên cạnh bàn thờ bằng đồng.<br/></span>
<span class="verse exe_9_3"> <sup>3</sup>Rồi vinh quang của Thượng Đế Ít-ra-en cất lên phía trên các con thú có cánh, đến chỗ trong đền thờ nơi cửa mở ra. Người gọi người mặc áo quần bằng vải gai mịn có bộ bảng viết bên hông.</span>
<span class="verse exe_9_4"><sup>4</sup>Người bảo người đó, “Hãy đi qua Giê-ru-sa-lem và đánh dấu lên trán những người đã than khóc về những điều gớm ghiếc đang diễn ra giữa chúng.”<br/></span>
<span class="verse exe_9_5"> <sup>5</sup>Khi tôi đang nghe thì người bảo các người kia, “Hãy đi qua khắp thành sau lưng người mặc áo quần bằng vải gai mịn và chém giết. Đừng tội nghiệp hay thương hại ai cả.</span>
<span class="verse exe_9_6"><sup>6</sup>Hãy giết và tiêu diệt ông già, bà cả, thanh niên, thiếu nữ, trẻ con, nhưng đừng đụng đến ai có dấu trên trán. Hãy bắt đầu từ đền thờ ta.” Vậy họ bắt đầu từ các bô lão đang đứng trước mặt đền thờ.<br/></span>
<span class="verse exe_9_7"> <sup>7</sup>Rồi người bảo các người đó, “Hãy làm ô uế đền thờ và chất các xác chết đầy sân. Hãy ra đi!” Vậy họ ra đi và sát hại dân chúng trong thành.</span>
<span class="verse exe_9_8"><sup>8</sup>Trong khi họ đang chém giết dân chúng thì tôi còn lại một mình. Tôi cúi sấp mặt xuống đất và kêu lên, “Ôi, CHÚA là Thượng Đế ôi! Ngài sẽ tiêu diệt hết mọi người còn sống sót trong Ít-ra-en khi Ngài đổ cơn thịnh nộ mình trên Giê-ru-sa-lem sao?”</span>
<span class="verse exe_9_9"><sup>9</sup>Rồi người bảo tôi, “Tội lỗi của dân Ít-ra-en và Giu-đa lớn lắm. Đất đầy dẫy bọn sát nhân, thành đầy dẫy việc bất công. Dân chúng nói, ‘CHÚA đã lìa khỏi xứ nầy rồi, Ngài không còn thấy gì nữa cả.’</span>
<span class="verse exe_9_10"><sup>10</sup>Nhưng ta sẽ không thương tiếc, không tỏ lòng tội nghiệp. Ta sẽ báo trả điều ác lên trên đầu chúng.”<br/></span>
<span class="verse exe_9_11"> <sup>11</sup>Rồi người mặc quần áo bằng vải gai mịn có đeo bộ bảng viết bên hông báo cáo, “Tôi đã thi hành xong mệnh lệnh của ông.”<br/></span>
