---
translation: BPT
group: MƯỜI BẢY SÁCH TIÊN TRI
bookName: Ê-xê-chiên 
bookNumber: 26
---

<div class="title"><h1>11</h1><h3>Lời tiên tri nghịch cùng các lãnh tụ<br/>gian ác</h3></div>
<span class="verse exe_11_1"> <sup>1</sup>Thần Linh<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “gió.”">⚓</a> nhấc tôi lên và mang tôi đến cổng trước của đền thờ CHÚA, quay về hướng Đông. Tôi thấy hai mươi lăm người đứng nơi cổng vào, trong số đó có Gia-a-xa-nia, con A-xua, và Bê-la-tia, con Bê-nai-gia, là các lãnh tụ của dân chúng.</span>
<span class="verse exe_11_2"><sup>2</sup>Rồi CHÚA phán cùng tôi, “Hỡi con người<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Từ ngữ nầy có nghĩa là “một người” hay “con người.” Đây là cách xưng hô hoặc gọi Ê-xê-chiên.">⚓</a>, đây là những người manh tâm chuyện ác và đưa ra những ý kiến gian ác trong thành Giê-ru-sa-lem nầy.</span>
<span class="verse exe_11_3"><sup>3</sup>Chúng nói, ‘Chưa đến lúc chúng ta cất nhà. Thành nầy giống như nồi nấu, còn chúng ta như thịt ngon nhất.’</span>
<span class="verse exe_11_4"><sup>4</sup>Cho nên hãy nói tiên tri nghịch cùng chúng, hỡi con người, hãy nói tiên tri.”<br/></span>
<span class="verse exe_11_5"> <sup>5</sup>Rồi Thần linh của CHÚA nhập vào tôi và bảo tôi nói như sau: “CHÚA phán: Hỡi dân Ít-ra-en, các ngươi đã nói những điều đó nên ta biết ý nghĩ các ngươi.</span>
<span class="verse exe_11_6"><sup>6</sup>Các ngươi đã giết nhiều người trong thành nầy, quăng xác chết la liệt trên đường phố.”<br/></span>
<span class="verse exe_11_7"> <sup>7</sup>Cho nên CHÚA là Thượng Đế phán như sau: “Những người mà các ngươi đã giết và bỏ giữa thành phố như thịt ngon nhất, còn thành nầy như nồi nấu. Nhưng ta sẽ đuổi các ngươi ra khỏi thành nầy.</span>
<span class="verse exe_11_8"><sup>8</sup>Các ngươi đã sợ gươm nhưng ta sẽ mang gươm đến cùng ngươi, CHÚA là Thượng Đế phán vậy.</span>
<span class="verse exe_11_9"><sup>9</sup>Ta sẽ đuổi các ngươi ra khỏi thành và trao các ngươi vào tay kẻ lạ và trừng phạt các ngươi.</span>
<span class="verse exe_11_10"><sup>10</sup>Các ngươi sẽ chết vì gươm. Ta sẽ trừng phạt các ngươi nơi biên giới Ít-ra-en để các ngươi biết ta là CHÚA.</span>
<span class="verse exe_11_11"><sup>11</sup>Thành nầy sẽ không phải là nồi nấu của ngươi, và các ngươi sẽ không phải là miếng thịt ngon nhất nằm trong đó. Ta sẽ trừng phạt các ngươi nơi biên giới Ít-ra-en.</span>
<span class="verse exe_11_12"><sup>12</sup>Rồi các ngươi sẽ biết rằng ta là CHÚA. Các ngươi không sống theo qui tắc hay tuân theo luật lệ ta. Ngược lại, các ngươi làm y như các dân tộc xung quanh ngươi.”<br/></span>
<span class="verse exe_11_13"> <sup>13</sup>Trong khi tôi đang nói tiên tri thì Bê-la-tia, con Bê-nai-gia chết. Tôi liền cúi sấp mặt xuống đất và kêu lớn, “Ôi, lạy CHÚA là Thượng Đế! Ngài sẽ hoàn toàn tiêu diệt những người Ít-ra-en còn sống sót sao?”<br/></span>
<div class="title"><h3>Lời hứa cho những kẻ còn lại</h3></div>
<span class="verse exe_11_14"> <sup>14</sup>CHÚA phán cùng tôi,</span>
<span class="verse exe_11_15"><sup>15</sup>“Hỡi con người, dân cư còn ở Giê-ru-sa-lem đã nói về thân nhân ngươi và những tù binh Ít-ra-en đang ở với ngươi như sau, ‘Chúng hiện quá xa CHÚA. Xứ nầy bây giờ đã được trao cho chúng ta làm tài sản.’<br/></span>
<span class="verse exe_11_16"> <sup>16</sup>Cho nên hãy bảo, ‘CHÚA là Thượng Đế phán: Ta đã đày dân chúng đến các dân ở thật xa và phân tán chúng giữa các nước. Nhưng lâu nay ta là đền thờ cho chúng nó trong thời gian chúng bị đày ra các nước khác.’<br/></span>
<span class="verse exe_11_17"> <sup>17</sup>Cho nên hãy nói: ‘CHÚA là Thượng Đế phán: Ta sẽ gom các ngươi lại từ các dân và mang ngươi về từ các nước mà các ngươi bị phân tán. Rồi ta sẽ trả lại đất Ít-ra-en cho các ngươi.’<br/></span>
<span class="verse exe_11_18"> <sup>18</sup>Khi chúng đến xứ nầy, chúng sẽ tháo bỏ các tượng chạm gian ác và các hình ảnh gớm ghiếc.</span>
<span class="verse exe_11_19"><sup>19</sup>Ta sẽ ban cho chúng tấm lòng tôn kính ta hoàn toàn, và ta sẽ đặt vào lòng chúng tinh thần mới. Ta sẽ lấy lòng ương ngạnh bằng đá ra khỏi chúng mà ban cho chúng tấm lòng biết vâng phục bằng thịt.</span>
<span class="verse exe_11_20"><sup>20</sup>Rồi chúng sẽ sống theo qui tắc và vâng giữ luật lệ ta. Chúng sẽ làm dân ta, ta sẽ làm Thượng Đế chúng.<br/></span>
<span class="verse exe_11_21"> <sup>21</sup>Nhưng những ai muốn phục vụ các hình tượng gian ác và các tượng chạm đáng ghê tởm thì ta sẽ báo trả chúng xứng với lối ác của chúng, CHÚA là Thượng Đế phán vậy.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Vinh quang của Thượng Đế<br/>rời bỏ Giê-ru-sa-lem</h3></div>
<span class="verse exe_11_22"> <sup>22</sup>Rồi các con thú nhấc cánh cùng với các bánh xe bên cạnh chúng. Vinh quang của Thượng Đế của Ít-ra-en ngự trên chúng.</span>
<span class="verse exe_11_23"><sup>23</sup>Vinh quang của CHÚA cất lên từ bên trong Giê-ru-sa-lem và dừng lại trên ngọn đồi nằm về phía Đông của thành<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Đây là núi Ô-liu.">⚓</a>.</span>
<span class="verse exe_11_24"><sup>24</sup>Thần linh nhấc tôi lên và mang tôi đến cùng các tù binh đã bị đày từ Giu-đa sang Ba-by-lôn. Việc đó xảy ra trong sự hiện thấy do Thần Linh<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “gió.”">⚓</a> của Thượng Đế, rồi sự hiện thấy mà tôi mục kích chấm dứt.</span>
<span class="verse exe_11_25"><sup>25</sup>Tôi thuật lại cho các tù binh Giu-đa mọi điều CHÚA cho tôi thấy.<br/></span>
