translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-xê-chi-ên 
bookNumber: 26
-------

<div class="title"><h1>19</h1><h3>Bài Ai Ca cho Những Người Lãnh Ðạo I-sơ-ra-ên</h3></div>
<span class="verse exe_19_1"> <sup>1</sup>“Về phần ngươi, hãy cất tiếng lên hát một bài ai ca để tiếc thương những người lãnh đạo của I-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse exe_19_2"><sup>2</sup>Ngươi hãy nói:<br/>  Mẹ của ngươi là ai? <br/>  Nó giống như một sư tử cái ở giữa bầy sư tử.<br/>  Nó nằm xuống giữa các sư tử tơ và nuôi đàn con nhỏ.<br/></span>
<span class="verse exe_19_3">  <sup>3</sup>Trong đàn con của nó, <br/>  Nó nuôi dạy một con trở thành một sư tử đực, <br/>  Học cách săn mồi và vồ lấy người để ăn thịt.<br/></span>
<span class="verse exe_19_4">  <sup>4</sup>Các nước báo động với nhau chống lại nó.<br/>  Nó bị sa hố và bị bắt.<br/>  Chúng dùng móc treo nó lên và đem nó qua đất Ai-cập.<br/></span>
<span class="verse exe_19_5">  <sup>5</sup>Khi sư tử mẹ thấy những gì nó trông cậy bị gãy đổ, <br/>  Hy vọng của nó bị tiêu tan, <br/>  Nó chọn một con khác trong đàn con của nó, <br/>  Rồi nuôi dạy con ấy thành một con sư tử đực.<br/></span>
<span class="verse exe_19_6">  <sup>6</sup>Con sư tử ấy đi tới đi lui dọc ngang giữa bầy sư tử.<br/>  Nó trở thành một con sư tử đực, <br/>  Học cách săn mồi và vồ lấy người để ăn thịt.<br/></span>
<span class="verse exe_19_7">  <sup>7</sup>Nó triệt hạ các tiền đồn heo hút của các nước láng giềng;<br/>  Nó làm cho tan hoang các thành của các lân bang;<br/>  Nghe tiếng rống của nó, dân trong nước bị liên lụy phải bỏ xứ trốn đi. <br/></span>
<span class="verse exe_19_8">  <sup>8</sup>Từ các tỉnh của các nước chung quanh, người ta nổi lên chống lại nó;<br/>  Chúng giăng lưới để bắt nó, <br/>  Nó bị sa vào hố của chúng và bị bắt.<br/></span>
<span class="verse exe_19_9">  <sup>9</sup>Chúng nhốt nó vào trong cũi và lấy móc treo nó lên, <br/>  Rồi mang nó đến vua Ba-by-lôn;<br/>  Chúng đem giam nó trong ngục, <br/>  Ðể tiếng gầm của nó sẽ không được nghe nữa trên các đồi núi của I-sơ-ra-ên.<br/></span>
<span class="verse exe_19_10">  <sup>10</sup>Mẹ của ngươi giống như cây nho tràn đầy nhựa sống trồng bên dòng nước, <br/>  Nhờ nước dồi dào mà cây có nhiều nhánh và ra trái nhiều đến nỗi quằn cành.<br/></span>
<span class="verse exe_19_11">  <sup>11</sup>Các cành cứng nhất trở thành các cây vương trượng của những kẻ trị vì;<br/>  Thân của nó vươn cao với các cành lá sum suê;<br/>  Nó cao lớn nổi bật với lá um tùm tươi tốt.<br/></span>
<span class="verse exe_19_12">  <sup>12</sup>Nhưng trong cơn thịnh nộ, nó đã bị nhổ lên và bị quăng xuống đất;<br/>  Ngọn gió đông đã làm cho nó héo khô;<br/>  Các trái nó thay nhau rơi rụng;<br/>  Ngay cả cành cứng mạnh nhất cũng bị khô queo, <br/>  Và bị lửa thiêu rụi.<br/></span>
<span class="verse exe_19_13">  <sup>13</sup>Bây giờ nó bị đem trồng xuống một miền hoang vắng, <br/>  Trong một đất khô khan và thiếu nước.<br/></span>
<span class="verse exe_19_14">  <sup>14</sup>Ngọn lửa đã cháy từ cành cây mạnh lan ra thiêu rụi các cành khác và các trái, <br/>  Nên chẳng còn cành nào cứng mạnh để có thể làm vương trượng trị vì.<br/>  Ðó là một bài ai ca được dùng để hát lên bày tỏ nỗi thương tiếc ai hoài.”<br/></span>
