---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-xê-chi-ên 
bookNumber: 26
---

<div class="title"><h1>23</h1><h3>Hai Chị Em</h3></div>
<span class="verse exe_23_1"> <sup>1</sup>Lời của CHÚA đến với tôi, </span>
<span class="verse exe_23_2"><sup>2</sup>“Hỡi con người, có hai người phụ nữ kia là hai con gái của cùng một mẹ. </span>
<span class="verse exe_23_3"><sup>3</sup>Chúng đã làm điếm ở Ai-cập. Chúng đã làm điếm thời chúng còn là thiếu nữ. Nhũ hoa của chúng đã bị vuốt ve; bộ ngực trinh nguyên của chúng đã bị mơn trớn. </span>
<span class="verse exe_23_4"><sup>4</sup>Ô-hô-la là tên của đứa chị, và Ô-hô-li-ba là tên của đứa em. Chúng đã trở thành người của Ta. Chúng đã có các con trai và các con gái. Ðây là tên của chúng: Ô-hô-la là Sa-ma-ri và Ô-hô-li-ba là Giê-ru-sa-lem.<br/></span>
<div class="title"><h3>Cô Chị Ô-hô-la (Sa-ma-ri)</h3></div>
<span class="verse exe_23_5"> <sup>5</sup>Ô-hô-la đã làm điếm trong khi còn là người của Ta. Nó mê đắm các tình nhân của nó; đó là quân A-sy-ri, những chiến binh </span>
<span class="verse exe_23_6"><sup>6</sup>mặc quân phục màu tía, các tổng trấn và các tướng lãnh, tất cả các thanh niên đẹp trai lực lưỡng, và các kỵ binh ngồi trên lưng các chiến mã. </span>
<span class="verse exe_23_7"><sup>7</sup>Nó đã làm điếm với chúng, với tất cả những kẻ ưu tú của quân A-sy-ri. Nó đã làm cho mình ra ô uế vì tất cả các thần tượng của mọi kẻ thông dâm với nó. </span>
<span class="verse exe_23_8"><sup>8</sup>Nó không chịu từ bỏ tánh dâm đãng của nó vốn đã bắt đầu từ Ai-cập, nơi người Ai-cập đã ăn nằm với nó khi nó còn là thiếu nữ, nơi chúng đã mơn trớn bộ ngực trinh nguyên của nó, và trút đổ dục tình của chúng trên người nó. </span>
<span class="verse exe_23_9"><sup>9</sup>Vì thế Ta đã phó nó vào tay các tình nhân của nó, tức vào tay của quân A-sy-ri, những kẻ nó mê đắm. </span>
<span class="verse exe_23_10"><sup>10</sup>Chúng đã lột nó trần truồng, bắt đi các con trai và các con gái của nó, và lấy gươm giết nó. Nó đã trở thành một kẻ có tiếng tăm tồi tệ trong vòng các phụ nữ, và án phạt của nó đã được thi hành.<br/></span>
<div class="title"><h3>Cô Em Ô-hô-li-ba (Giê-ru-sa-lem)</h3></div>
<span class="verse exe_23_11"> <sup>11</sup>Khi Ô-hô-li-ba em gái nó thấy vậy, nó càng dâm dật tồi tệ hơn chị nó. Nó đã hành dâm nhiều hơn chị nó. </span>
<span class="verse exe_23_12"><sup>12</sup>Nó cũng mê đắm quân A-sy-ri, tức các tổng trấn và các tướng lãnh, các chiến binh mặc quân phục rực rỡ, các kỵ binh trên lưng các chiến mã, tức tất cả các thanh niên đẹp trai lực lưỡng. </span>
<span class="verse exe_23_13"><sup>13</sup>Ta đã thấy nó trở nên ô uế. Cả hai chị em đều có nếp sống dâm dật giống nhau. </span>
<span class="verse exe_23_14"><sup>14</sup>Nhưng đứa em đã làm điếm nhiều hơn đứa chị. Nó đã nhìn thấy và say mê những hình ảnh chạm vẽ trên tường, những hình ảnh của quân Canh-đê với y phục màu đỏ, </span>
<span class="verse exe_23_15"><sup>15</sup>đai thắt ngang lưng, khăn quấn đầu bỏ thòng tua xuống. Ai nấy trông ra vẻ các sĩ quan trong quân đội Ba-by-lôn, người ở đất Canh-đê. </span>
<span class="verse exe_23_16"><sup>16</sup>Khi nó thấy các hình ảnh của chúng, nó mê chúng. Nó sai các sứ giả đến Canh-đê mời chúng đến. </span>
<span class="verse exe_23_17"><sup>17</sup>Người Ba-by-lôn đã đến với nó, vào trong giường ái ân với nó. Chúng đã làm cho nó trở nên ô uế bằng dục tình của chúng, và nó cũng đã làm cho chính nó trở nên ô uế với chúng. Sau đó, nó chán ghét chúng và lìa bỏ chúng. </span>
<span class="verse exe_23_18"><sup>18</sup>Khi nó công khai làm điếm và phô bày sự lõa lồ của nó ra, lòng Ta gớm ghiếc nó, và Ta xa lánh nó như lòng Ta đã xa lánh chị nó. </span>
<span class="verse exe_23_19"><sup>19</sup>Thế mà nó lại càng gia tăng sự dâm đãng để nhớ lại thời thiếu nữ của nó, khi nó làm điếm trong đất Ai-cập, </span>
<span class="verse exe_23_20"><sup>20</sup>nơi nó đã buông mình trong sự dâm dục với bao tình nhân, những kẻ đam mê nhục dục như lừa đực và xuất tinh như các ngựa đực giống. </span>
<span class="verse exe_23_21"><sup>21</sup>Như thế ngươi đã thèm khát được thỏa mãn dục tính của thời thiếu nữ, khi người Ai-cập mơn trớn đôi nhũ hoa của ngươi và vuốt ve bộ ngực vừa nẩy nở của ngươi.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Cô Em Bị Ðoán Phạt</h3></div>
<span class="verse exe_23_22"> <sup>22</sup>Vì thế, hỡi Ô-hô-li-ba, CHÚA Hằng Hữu phán thế nầy, “Ta sẽ làm cho các tình nhân của ngươi, những kẻ ngươi đã chán ghét, nổi lên chống lại ngươi. Ta sẽ khiến chúng từ bốn phương kéo tới: </span>
<span class="verse exe_23_23"><sup>23</sup>quân Ba-by-lôn và mọi dân ở Canh-đê, quân Pê-cốt, Sô-a, và Cô-a, và toàn quân A-sy-ri hiệp với chúng, nào các thanh niên đẹp trai lực lưỡng, các tổng trấn và các tướng lãnh, các sĩ quan và binh lính, cùng tất cả kỵ binh trên lưng các chiến mã. </span>
<span class="verse exe_23_24"><sup>24</sup>Chúng sẽ từ phương bắc kéo đến tấn công ngươi, nào các xe chiến mã, các xe chở quân nhu, và một đoàn bộ binh đông đúc. Chúng sẽ dàn trận để đánh ngươi tứ phía, nào mộc, nào khiên, nào mũ sắt. Ta sẽ trao quyền đoán phạt ngươi cho chúng, và chúng sẽ đoán phạt ngươi theo các luật lệ của chúng. </span>
<span class="verse exe_23_25"><sup>25</sup>Ta sẽ nổi cơn ghen chống lại ngươi và để cho chúng đối xử với ngươi cách giận dữ. Chúng sẽ xẻo tai và cắt mũi ngươi. Những kẻ còn sống sót của ngươi sẽ bị gươm ngã chết. Chúng sẽ bắt các con trai và các con gái của ngươi làm tù binh. Những gì còn lại của ngươi sẽ bị thiêu đi trong lửa. </span>
<span class="verse exe_23_26"><sup>26</sup>Chúng sẽ lột y phục của ngươi và lấy đi những đồ trang sức quý giá của ngươi. </span>
<span class="verse exe_23_27"><sup>27</sup>Như vậy Ta sẽ làm cho dứt tiệt tánh dâm đãng và thói đĩ điếm của ngươi mà ngươi đã mang theo từ đất Ai-cập. Ngươi sẽ không mê đắm nó nữa, hay nhớ đến Ai-cập nữa.” </span>
<span class="verse exe_23_28"><sup>28</sup>Vì CHÚA Hằng Hữu phán thế nầy, “Ta sẽ trao ngươi vào tay của những kẻ ngươi ghét, vào tay của những kẻ ngươi đã lìa bỏ vì chán ghét. </span>
<span class="verse exe_23_29"><sup>29</sup>Chúng sẽ lấy lòng hận thù đối xử với ngươi. Chúng sẽ cướp đi mọi công lao khó nhọc của ngươi, rồi bỏ cho ngươi trần truồng và trơ trụi. Bấy giờ sự lõa lồ của ngươi và thói đĩ điếm của ngươi sẽ bị phơi bày, tức tánh dâm đãng và thói đĩ điếm của ngươi. </span>
<span class="verse exe_23_30"><sup>30</sup>Ta sẽ khiến những điều ấy xảy đến với ngươi, vì ngươi đã làm điếm với các dân ngoại và làm ô uế chính ngươi vì các thần tượng của chúng. </span>
<span class="verse exe_23_31"><sup>31</sup>Ngươi đã đi theo con đường của chị ngươi, nên Ta sẽ trao chén của nó vào tay ngươi.”<br/></span>
<span class="verse exe_23_32"> <sup>32</sup>CHÚA Hằng Hữu phán thế nầy,<br/>  “Ngươi sẽ uống chén của chị ngươi, <br/>  Cái chén sâu và rộng;<br/>  Ngươi sẽ bị khinh bỉ và cười chê, <br/>  Vì chén ấy chứa đựng rất nhiều.<br/></span>
<span class="verse exe_23_33">  <sup>33</sup>Ngươi sẽ bị say khướt rồi sầu não.<br/>  Chén kinh hoàng và hoang phế là chén của Sa-ma-ri chị ngươi.<br/></span>
<span class="verse exe_23_34">  <sup>34</sup>Ngươi sẽ uống chén ấy và uống cạn nó;<br/>  Ngươi sẽ gặm các mảnh sành của nó, <br/>  Và tự xé banh bộ ngực của ngươi, <br/>  Vì Ta đã phán,”<br/>  CHÚA Hằng Hữu phán.<br/></span>
<span class="verse exe_23_35"> <sup>35</sup>Vì thế CHÚA Hằng Hữu phán thế nầy, “Vì ngươi đã quên Ta và vứt bỏ Ta ra sau lưng ngươi, do đó ngươi phải mang lấy những hậu quả của tánh dâm đãng và thói đĩ điếm của ngươi.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Hai Chị Em Bị Ðoán Phạt</h3></div>
<span class="verse exe_23_36"> <sup>36</sup>CHÚA phán với tôi, “Hỡi con người, ngươi sẽ xét đoán Ô-hô-la và Ô-hô-li-ba chăng? Ngươi khá lên án những việc gớm ghiếc của chúng. </span>
<span class="verse exe_23_37"><sup>37</sup>Chúng đã phạm tội ngoại tình, và tay chúng đã vấy máu. Chúng đã phạm tội ngoại tình với các thần tượng của chúng. Thậm chí chúng đã bắt con cái đã sinh cho Ta đem thiêu trong lửa để cúng cho các thần tượng của chúng. </span>
<span class="verse exe_23_38"><sup>38</sup>Ngoài ra, chúng còn làm điều nầy nữa để chống lại Ta: cùng trong một ngày chúng vừa làm ô uế nơi thánh của Ta và vừa vi phạm ngày Sa-bát của Ta. </span>
<span class="verse exe_23_39"><sup>39</sup>Chính trong ngày chúng giết các con của chúng để cúng cho các thần tượng của chúng, chúng vào trong nơi thánh của Ta và làm nơi ấy trở nên phàm tục. Ðó là những gì chúng đã làm trong nhà Ta.<br/></span>
<span class="verse exe_23_40"> <sup>40</sup>Ngoài ra, các ngươi đã sai sứ giả đi mời các đàn ông từ phương xa đến. Khi nghe chúng đến, các ngươi đã tắm rửa sạch sẽ, kẽ lông mày và mí mắt, rồi đeo các nữ trang vào để làm đẹp. </span>
<span class="verse exe_23_41"><sup>41</sup>Sau đó ngươi đến ngồi trên một ghế dài bọc nệm sang trọng. Trước ghế dài ấy ngươi đặt một cái bàn; trên bàn ngươi bày hương thơm của Ta và dầu của Ta.<br/></span>
<span class="verse exe_23_42"> <sup>42</sup>Có tiếng ồn ào náo nhiệt của một đám đông ăn chơi đàng điếm chung quanh nó. Ðó là tiếng của đám người say sưa từ đồng hoang được mang đến, hòa với tiếng của một đám đông hỗn tạp. Chúng đeo các vòng nữ trang vào tay và đội các mão miện đẹp đẽ trên đầu các phụ nữ. <br/></span>
<span class="verse exe_23_43"> <sup>43</sup>Bấy giờ Ta hỏi, ‘Chẳng lẽ bọn đó tính sẽ ăn nằm với mụ điếm già ấy hay sao?’ </span>
<span class="verse exe_23_44"><sup>44</sup>Nhưng bọn đó quả đã vào ăn nằm với nó như bọn đàn ông vào ăn nằm với người gái điếm. Chúng đã vào ăn nằm với Ô-hô-la và Ô-hô-li-ba, những người đàn bà dâm đãng.<br/></span>
<span class="verse exe_23_45"> <sup>45</sup>Nhưng những người công chính sẽ kết tội chúng về tội ngoại tình và tội gây đổ máu, bởi vì chúng quả đã phạm tội ngoại tình và tay chúng vẫn còn vấy máu.” <br/></span>
<span class="verse exe_23_46"> <sup>46</sup>Này CHÚA Hằng Hữu phán thế nầy, “Hãy triệu tập một đám đông để chống lại chúng. Hãy trao nộp chúng để chúng bị khủng hoảng và cướp bóc. </span>
<span class="verse exe_23_47"><sup>47</sup>Ðám đông sẽ ném đá chúng và dùng gươm của họ để diệt chúng đi. Họ sẽ giết các con trai và các con gái của chúng và đốt nhà của chúng. </span>
<span class="verse exe_23_48"><sup>48</sup>Rồi như thế Ta sẽ diệt trừ sự dâm đãng khỏi xứ, để tất cả phụ nữ sẽ được cảnh cáo mà không phạm tội dâm đãng như các ngươi đã làm. </span>
<span class="verse exe_23_49"><sup>49</sup>Chúng sẽ báo trả các ngươi về sự dâm đãng của các ngươi, và các ngươi sẽ mang lấy hình phạt cho tội thờ lạy hình tượng của các ngươi. Bấy giờ các ngươi sẽ biết rằng Ta là CHÚA Hằng Hữu.”<br/></span>
