---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-xê-chi-ên 
bookNumber: 26
---

<div class="title"><h1>27</h1><h3>Khúc Ai Ca Thương Tiếc Ty-rơ</h3></div>
<span class="verse exe_27_1"> <sup>1</sup>Lời của CHÚA lại đến với tôi, </span>
<span class="verse exe_27_2"><sup>2</sup>“Bây giờ, phần ngươi, hỡi con người, hãy cất tiếng hát khúc ai ca thương tiếc Ty-rơ. </span>
<span class="verse exe_27_3"><sup>3</sup>Hãy nói với Ty-rơ, thành tọa lạc nơi lối vào biển cả, nơi các thương gia buôn bán với các dân ở những miền duyên hải gần xa, ‘CHÚA Hằng Hữu phán thế nầy,<br/>  “Hỡi Ty-rơ, ngươi đã nói, ‘Ta thật cực kỳ mỹ lệ!’ <br/></span>
<span class="verse exe_27_4">  <sup>4</sup>Các biên thùy của ngươi trải rộng giữa các đại dương;<br/>  Các thợ đóng tàu đã làm cho vẻ đẹp của ngươi trở nên toàn bích.<br/></span>
<span class="verse exe_27_5">  <sup>5</sup>Chúng dùng gỗ trắc ở Sê-nia đóng toàn bộ lườn tàu;<br/>  Chúng lấy gỗ bá hương ở Li-băng làm cột buồm cho ngươi.<br/></span>
<span class="verse exe_27_6">  <sup>6</sup>Chúng dùng gỗ sồi ở Ba-san làm các mái chèo;<br/>  Còn sàn tàu chúng làm bằng gỗ bách lấy từ Ðảo Chíp-rơ và khảm nó bằng ngà voi.<br/></span>
<span class="verse exe_27_7">  <sup>7</sup>Buồm của ngươi làm bằng vải gai mịn thêu đẹp nhập cảng từ Ai-cập,<br/>  Thấy cánh buồm của ngươi người ta coi nó như lá cờ của chiếc tàu ngươi;<br/>  Tấm bạt của ngươi làm bằng vải điều và vải tía sản xuất ở miền duyên hải Ê-li-sa.<br/></span>
<span class="verse exe_27_8">  <sup>8</sup>Dân ở Si-đôn và A-vát là những tay chèo cho ngươi;<br/>  Còn những kẻ đầy kinh nghiệm hải hành ở giữa ngươi tại Ty-rơ làm các hoa tiêu cho ngươi.<br/></span>
<span class="verse exe_27_9">  <sup>9</sup>Những người già dặn kinh nghiệm ở Ghê-banh và các toán thợ của chúng ở giữa ngươi lo việc sơn và trám tàu cho ngươi;<br/>  Tất cả các tàu buôn và thủy thủ của chúng đều chọn ngươi làm hải cảng chính để giao thương buôn bán.<br/></span>
<span class="verse exe_27_10">  <sup>10</sup>Người Ba-tư, người Ly-đi-a, và người Li-by-a phục vụ trong quân đội của ngươi;<br/>  Chúng là những chiến sĩ dũng mãnh;<br/>  Chúng treo khiên và mũ sắt của chúng trong thành của ngươi;<br/>  Chúng làm cho ngươi được vinh hiển.<br/></span>
<span class="verse exe_27_11">  <sup>11</sup>Người A-vát phục vụ trong quân đội ngươi; <br/>  Chúng đóng quân canh gác tất cả các tường thành của ngươi;<br/>  Các đội quân của dân Gam-mát bảo vệ trong các tháp của ngươi;<br/>  Chúng treo vũ khí của chúng trên tường thành của ngươi;<br/>  Chúng làm cho ngươi càng đẹp lộng lẫy.<br/></span>
<span class="verse exe_27_12">  <sup>12</sup>Tạt-si buôn bán với ngươi, vì ngươi có nhiều thứ hàng hóa;<br/>  Chúng đem bạc, sắt, thiếc, và chì để đổi lấy hàng hóa của ngươi.<br/></span>
<span class="verse exe_27_13">  <sup>13</sup>Gia-van, Tu-banh, và Mê-sếch giao thương với ngươi;<br/>  Chúng tuyển nhân công và đem các sản phẩm bằng đồng đổi lấy hàng hóa của ngươi.<br/></span>
<span class="verse exe_27_14">  <sup>14</sup>Bết Tô-gạc-ma đem ngựa, ngựa chiến, và lừa để đổi lấy các hàng hóa của ngươi.<br/></span>
<span class="verse exe_27_15">  <sup>15</sup>Dân Ðê-đan buôn bán với ngươi;<br/>  Nhiều miền duyên hải là thị trường của ngươi;<br/>  Chúng cung cấp cho ngươi các ngà voi và gỗ mun.<br/></span>
<span class="verse exe_27_16">  <sup>16</sup>A-ram có mậu dịch với ngươi, vì ngươi có nhiều loại hàng hóa;<br/>  Chúng đem cho ngươi lam ngọc, vải tía, vải thêu, vải mịn, san-hô, và hồng ngọc để đổi lấy các hàng hóa.<br/></span>
<span class="verse exe_27_17">  <sup>17</sup>Giu-đa và xứ I-sơ-ra-ên buôn bán với ngươi;<br/>  Chúng trao đổi với ngươi lúa mì vùng Min-nít, trái cây, mật ong, dầu ăn, và dầu thuốc để lấy các hàng hóa.<br/></span>
<span class="verse exe_27_18">  <sup>18</sup>Ða-mách buôn bán với ngươi, vì ngươi có nhiều sản phẩm, vì ngươi quá giàu có về mọi phương diện;<br/>  Chúng bán cho ngươi dầu sản xuất ở Hên-bôn và len trắng ở Xa-ha.<br/></span>
<span class="verse exe_27_19">  <sup>19</sup>Ðan và Gia-van ở U-xanh tới lui buôn bán với ngươi;<br/>  Chúng đem thanh sắt, quế bì, và gỗ nhỏ để đổi lấy hàng hóa của ngươi.<br/></span>
<span class="verse exe_27_20">  <sup>20</sup>Ðê-đan cung cấp cho ngươi các thứ vải vóc đắt tiền, để trang bị các xe ngựa.<br/></span>
<span class="verse exe_27_21">  <sup>21</sup>Ả-rập và các thủ lãnh ở Kê-đa đem chiên, cừu đực, và dê để buôn bán các thứ đó với ngươi.<br/></span>
<span class="verse exe_27_22">  <sup>22</sup>Các thương gia ở Sê-ba và Ra-a-ma giao dịch với ngươi;<br/>  Chúng đổi lấy các hàng hóa của ngươi bằng mọi thứ hương liệu hảo hạng, mọi thứ ngọc quý, và vàng.<br/></span>
<span class="verse exe_27_23">  <sup>23</sup>Ha-ran, Can-nê, Ê-đen, các thương gia ở Sê-ba, A-sy-ri, và Kin-mát buôn bán với ngươi.<br/></span>
<span class="verse exe_27_24">  <sup>24</sup>Chúng bán cho ngươi những y phục đắt tiền, áo quần làm bằng vải tía và vải thêu, các tấm thảm nhiều màu độc đáo kết chặt và chắc bằng những sợi tua;<br/>  Chúng buôn bán với ngươi các món hàng đó trên thị trường.<br/></span>
<span class="verse exe_27_25">  <sup>25</sup>Các tàu buôn ở Tạt-si ra vô nườm nượp chở hàng cho ngươi;<br/>  Các chuyến tàu của ngươi chở đầy và khẳm nặng xuôi ngược giữa trùng dương.<br/></span>
<span class="verse exe_27_26">  <sup>26</sup>Những tay chèo của ngươi đã đem ngươi ra biển cả;<br/>  Ngọn gió đông đã đánh đắm ngươi ở giữa lòng đại dương.<br/></span>
<span class="verse exe_27_27"> <sup>27</sup>Sự giàu sang của ngươi, sản phẩm của ngươi, hàng hóa của ngươi, các thủy thủ và các hoa tiêu của ngươi, các thợ sơn và thợ trám tàu của ngươi, các thương gia của ngươi, tất cả các chiến sĩ hải quân ở trong ngươi, và mọi hành khách ở với ngươi, tất cả đều chìm xuống lòng biển trong ngày ngươi bị sụp đổ.<br/></span>
<span class="verse exe_27_28">  <sup>28</sup>Nghe tiếng khóc la của các hoa tiêu của ngươi, dân các miền ngoại thành đều rởn ốc rùng mình;<br/></span>
<span class="verse exe_27_29">  <sup>29</sup>Bấy giờ các tay chèo đều xuống khỏi tàu của chúng;<br/>  Các thủy thủ và tất cả các hoa tiêu đều lên đứng trên bờ.<br/></span>
<span class="verse exe_27_30">  <sup>30</sup>Chúng khóc than lớn tiếng vì ngươi, chúng kêu gào cay đắng;<br/>  Chúng rắc bụi lên đầu và lăn mình trong tro;<br/></span>
<span class="verse exe_27_31">  <sup>31</sup>Chúng vì ngươi mà cạo đầu, mặc lấy vải thô, khóc lóc đắng cay, và rên rỉ đau thương.<br/></span>
<span class="verse exe_27_32">  <sup>32</sup>Chúng cất lên khúc ai ca khóc thương ngươi, <br/>  Chúng bày tỏ nỗi bi thương sầu thảm vì ngươi: <br/>  ‘Có thành nào được như Ty-rơ, mà bây giờ lại chìm sâu giữa lòng biển?’ <br/></span>
<span class="verse exe_27_33">  <sup>33</sup>Khi ngươi mang các hàng hóa từ biển cả trở về, <br/>  Ngươi đã làm cho nhiều người được thỏa mãn;<br/>  Với sự giàu có của ngươi và với các hàng hóa của ngươi, ngươi đã làm cho các vua trên đất trở nên giàu có.<br/></span>
<span class="verse exe_27_34">  <sup>34</sup>Bây giờ ngươi bị vỡ tan giữa biển cả, chìm sâu dưới đại dương;<br/>  Các hàng hóa của ngươi và đoàn thủy thủ của ngươi đều đã chìm theo ngươi.<br/></span>
<span class="verse exe_27_35">  <sup>35</sup>Tất cả dân cư sống ở các miền ven biển đều bàng hoàng sửng sốt vì ngươi;<br/>  Các vua của chúng đều kinh hoàng hoảng hốt, <br/>  Mặt mày của chúng không dấu được vẻ ưu tư.<br/></span>
<span class="verse exe_27_36">  <sup>36</sup>Các thương gia của các dân lên tiếng xầm xì chê cười ngươi;<br/>  Ngươi phải chuốc lấy một kết cuộc kinh hoàng, <br/>  Và sẽ vĩnh viễn không còn nữa.”’”<br/></span>
