---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-xê-chi-ên 
bookNumber: 26
---

<div class="title"><h1>29</h1><h3>Tuyên Án Dân Ai-cập</h3></div>
<span class="verse exe_29_1"> <sup>1</sup>Vào ngày mười hai, tháng Mười, năm thứ mười, lời của CHÚA đến với tôi, </span>
<span class="verse exe_29_2"><sup>2</sup>“Hỡi con người, hãy hướng mặt ngươi chống lại Pha-ra-ôn vua Ai-cập, hãy nói tiên tri chống lại nó và toàn dân Ai-cập. </span>
<span class="verse exe_29_3"><sup>3</sup>Hãy cất tiếng và nói, ‘CHÚA Hằng Hữu phán thế nầy,<br/>  “Này, Ta chống lại ngươi, hỡi Pha-ra-ôn vua Ai-cập, <br/>  Con thủy quái lớn đang nằm giữa các dòng sông;<br/>  Ngươi đã dám nói, ‘Sông Nin là của ta;<br/>  Ta đã làm ra con sông ấy cho ta.’ <br/></span>
<span class="verse exe_29_4">  <sup>4</sup>Nầy Ta sẽ móc các lưỡi câu vào hàm ngươi, <br/>  Ta sẽ làm cho cá trong các dòng sông của ngươi bám vào vảy của ngươi;<br/>  Ta sẽ kéo ngươi lên khỏi các dòng sông của ngươi, <br/>  Cùng với cá trong các dòng sông của ngươi đã bám vào vảy của ngươi.<br/></span>
<span class="verse exe_29_5">  <sup>5</sup>Ta sẽ quăng ngươi vào trong đồng hoang, <br/>  Ngươi cùng tất cả cá trong các dòng sông của ngươi;<br/>  Ngươi sẽ rơi vào một đồng trống, không được gom lại và đem chôn.<br/>  Ta sẽ ban ngươi làm thức ăn cho các thú vật trên đất và các chim trời.<br/></span>
<span class="verse exe_29_6">  <sup>6</sup>Bấy giờ toàn dân ở Ai-cập sẽ biết rằng Ta là CHÚA;<br/>  Vì đối với nhà I-sơ-ra-ên, ngươi chỉ là một cây gậy bằng sậy.<br/></span>
<span class="verse exe_29_7">  <sup>7</sup>Khi chúng đưa tay bám lấy ngươi, ngươi gãy ngang, và làm xước cả hai vai chúng;<br/>  Khi chúng dựa vào ngươi, ngươi gãy ngang, và làm chúng bị lảo đảo.”’”<br/></span>
<span class="verse exe_29_8">  <sup>8</sup>Vì thế, CHÚA Hằng Hữu phán thế nầy,<br/>  “Này, Ta sẽ sai một thanh gươm đến với ngươi, <br/>  Nó sẽ tiêu diệt cả loài người lẫn loài thú;<br/></span>
<span class="verse exe_29_9">  <sup>9</sup>Ðất Ai-cập sẽ trở nên hoang tàn và đổ nát;<br/>  Bấy giờ chúng sẽ biết rằng Ta là CHÚA.<br/>  Bởi vì ngươi nói, ‘Sông Nin là của ta;<br/>  Ta đã tạo ra con sông ấy.’ <br/></span>
<span class="verse exe_29_10">  <sup>10</sup>Vì thế, Ta chống lại ngươi, và chống lại các dòng sông của ngươi;<br/>  Ta sẽ biến đất Ai-cập thành một nơi hoàn toàn đổ nát và hoang vu, <br/>  Từ Mích-đôn cho đến Sy-ê-nê, và cho đến tận biên giới của Ê-thi-ô-pi. <br/></span>
<span class="verse exe_29_11">  <sup>11</sup>Không một bàn chân nào của người ta sẽ đi qua đó, <br/>  Không một bàn chân nào của thú vật sẽ đi qua đó;<br/>  Nó sẽ trở nên chốn không người ở trong bốn mươi năm.<br/></span>
<span class="verse exe_29_12">  <sup>12</sup>Ta sẽ làm cho đất Ai-cập thành một nơi hoang vu trong số những đất nước bị hoang vu;<br/>  Các thành phố của nó sẽ không có người ở trong số các thành bị hoang phế trong bốn mươi năm.<br/>  Ta sẽ rải người Ai-cập ra giữa các dân, và phân tán chúng ra giữa các nước.”<br/></span>
<span class="verse exe_29_13">  <sup>13</sup>Ngoài ra, CHÚA Hằng Hữu phán thế nầy, <br/>  “Vào cuối bốn mươi năm, Ta sẽ gom nhóm người Ai-cập từ giữa các nước chúng đã bị rải đến.<br/></span>
<span class="verse exe_29_14">  <sup>14</sup>Ta sẽ phục hồi vận mạng của Ai-cập và sẽ đem chúng trở về trong đất Pát-rô, nơi nguyên quán của chúng;<br/>  Tại đó chúng sẽ là một vương quốc nhỏ yếu.<br/></span>
<span class="verse exe_29_15">  <sup>15</sup>Nó sẽ là vương quốc nhỏ yếu nhất trong các vương quốc;<br/>  Nó sẽ không bao giờ trổi hơn các nước nữa;<br/>  Ta sẽ làm cho nó nhỏ dần, để nó sẽ không bao giờ thống trị các nước nữa.<br/></span>
<span class="verse exe_29_16">  <sup>16</sup>Nó sẽ không còn là nơi nương dựa của nhà I-sơ-ra-ên nữa;<br/>  Ðể chúng nhớ lại tội của chúng khi chúng quay sang nhờ cậy nó;<br/>  Bấy giờ chúng sẽ biết rằng Ta là CHÚA Hằng Hữu.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Ba-by-lôn Sẽ Cướp Phá Ai-cập</h3></div>
<span class="verse exe_29_17"> <sup>17</sup>Vào ngày mồng một, tháng Giêng, năm thứ hai mươi bảy, lời của CHÚA đến với tôi, </span>
<span class="verse exe_29_18"><sup>18</sup>“Hỡi con người, Nê-bu-cát-nê-xa vua Ba-by-lôn đã bắt quân đội của nó làm việc vất vả để đánh chiếm Ty-rơ. Mọi đầu đều đã trọc và mọi vai đều đã sờn. Tuy nhiên nó và quân đội của nó đều chẳng được chi sau khi chiếm được thành. Những gì nó chiếm được ở Ty-rơ sẽ không đủ để trả các chiến phí cho việc đánh thành. </span>
<span class="verse exe_29_19"><sup>19</sup>Vì vậy, CHÚA Hằng Hữu phán thế nầy, ‘Ta sẽ ban đất Ai-cập cho Nê-bu-cát-nê-xa vua Ba-by-lôn. Nó sẽ mang đi các của cải, chiếm đoạt các chiến lợi phẩm, và cướp sạch nước ấy; đó sẽ là lương bổng cho quân đội của nó. </span>
<span class="verse exe_29_20"><sup>20</sup>Ta sẽ ban cho nó đất Ai-cập để trả lương cho những gì nó đã làm cho Ta, bởi vì chúng đã làm việc cho Ta,’” CHÚA Hằng Hữu phán vậy.<br/></span>
<span class="verse exe_29_21"> <sup>21</sup>“Trong ngày ấy, Ta sẽ khiến một sừng mọc lên cho nhà I-sơ-ra-ên, và những lời ngươi nói sẽ được chúng lắng nghe. Bấy giờ chúng sẽ biết rằng Ta là CHÚA.”<br/></span>
