---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-xê-chi-ên 
bookNumber: 26
---

<div class="title"><h1>30</h1><h3>Khúc Ai Ca cho Ai-cập</h3></div>
<span class="verse exe_30_1"> <sup>1</sup>Lời của CHÚA đến với tôi, </span>
<span class="verse exe_30_2"><sup>2</sup>“Hỡi con người, hãy nói tiên tri, hãy nói, ‘CHÚA Hằng Hữu phán thế nầy,<br/>  “Hãy khóc than, ‘Hỡi ôi, ngày khốn khổ đã đến rồi!’ <br/></span>
<span class="verse exe_30_3">  <sup>3</sup>Ngày ấy đang đến gần;<br/>  Ngày của CHÚA đang đến gần;<br/>  Ðó là một ngày u ám;<br/>  Ngày tận số của dân ngoại.<br/></span>
<span class="verse exe_30_4">  <sup>4</sup>Gươm đao sẽ đến trên Ai-cập, <br/>  Thống khổ sẽ đến với Ê-thi-ô-pi;<br/>  Người chết nằm la liệt ở Ai-cập;<br/>  Chúng sẽ lấy đi của cải của nó;<br/>  Các nền tảng của nó sẽ bị phá tan.<br/></span>
<span class="verse exe_30_5">  <sup>5</sup>Ê-thi-ô-pi, Pút, Lút, các dân Ả-rập, Li-by-a, <br/>  Và các dân đồng minh trong xứ sẽ bị gươm ngã chết với chúng.”<br/></span>
<span class="verse exe_30_6">  <sup>6</sup>CHÚA phán thế nầy, <br/>  “Kẻ nào ủng hộ Ai-cập sẽ ngã chết, <br/>  Quyền lực kiêu hùng của nó sẽ đổ nhào;<br/>  Từ Mích-đôn cho đến Sy-ê-nê, chúng sẽ bị gươm ngã chết,”<br/>  CHÚA Hằng Hữu phán.<br/></span>
<span class="verse exe_30_7">  <sup>7</sup>“Chúng sẽ trở nên hoang tàn giữa các quốc gia bị hoang tàn;<br/>  Các thành của chúng sẽ nằm trong số các thành bị hoang phế.<br/></span>
<span class="verse exe_30_8">  <sup>8</sup>Bấy giờ chúng sẽ biết rằng Ta là CHÚA, <br/>  Khi Ta châm lửa cho Ai-cập bốc cháy, <br/>  Và tất cả những kẻ đến giúp nó đều bị tiêu diệt.<br/></span>
<span class="verse exe_30_9"> <sup>9</sup>Ngày đó, các sứ giả sẽ vâng lệnh Ta xuống tàu ra đi, khiến Ê-thi-ô-pi đang sống an toàn bỗng dưng phải kinh hoàng, và nỗi thống khổ sẽ ập đến trên chúng trong ngày Ai-cập bị tận diệt, vì này, ngày ấy đang đến.”<br/></span>
<span class="verse exe_30_10"> <sup>10</sup>CHÚA Hằng Hữu phán thế nầy,<br/>  “Ta sẽ diệt sạch đoàn quân đông đảo của Ai-cập bằng tay của Nê-bu-cát-nê-xa vua Ba-by-lôn.<br/></span>
<span class="verse exe_30_11">  <sup>11</sup>Nó và quân đội của nó, <br/>  Quân đội tàn bạo nhất trong các dân sẽ được đem đến để tiêu diệt nước ấy;<br/>  Chúng sẽ tuốt gươm ra đánh giết ở Ai-cập, <br/>  Và làm khắp nước đó đầy thây người chết.<br/></span>
<span class="verse exe_30_12">  <sup>12</sup>Ta sẽ làm cho các dòng sông của nó trở nên khô cạn, <br/>  Và sẽ bán nước đó vào tay phường hung ác.<br/>  Ta sẽ dùng tay quân ngoại xâm biến đất ấy và mọi vật trong đất ấy ra hoang tàn.<br/>  Ta, CHÚA, đã phán vậy.”<br/><br/></span>
<span class="verse exe_30_13">  <sup>13</sup>CHÚA Hằng Hữu phán thế nầy, <br/>  “Ta sẽ tiêu diệt các thần tượng và dứt bỏ khỏi Mêm-phít các hình tượng;<br/>  Tại Ai-cập sẽ không còn ai làm lãnh tụ, <br/>  Ta sẽ để Ai-cập sống trong lo âu sợ sệt.<br/></span>
<span class="verse exe_30_14">  <sup>14</sup>Ta sẽ biến Pát-rô thành một nơi hoang phế điêu tàn, <br/>  Ta sẽ châm lửa đốt Xô-an cháy rụi, <br/>  Và thi hành các án phạt đối với Thê-be.<br/><br/></span>
<span class="verse exe_30_15">  <sup>15</sup>Ta sẽ trút cơn giận của Ta trên Pê-lu-si-um, thành trì kiên cố của Ai-cập, <br/>  Và tiêu diệt đoàn quân đông đúc của Thê-be. <br/></span>
<span class="verse exe_30_16">  <sup>16</sup>Ta sẽ châm lửa đốt Ai-cập, <br/>  Pê-lu-si-um sẽ quằn quại trong đau đớn, <br/>  Thê-be sẽ bị chọc thủng, <br/>  Và Mêm-phít sẽ bị tấn công ngay giữa ban ngày.<br/></span>
<span class="verse exe_30_17">  <sup>17</sup>Các chiến sĩ trẻ của Ôn và Pi Bê-sết sẽ bị gươm ngã gục;<br/>  Dân trong các thành đó sẽ bị bắt đem đi lưu đày.<br/></span>
<span class="verse exe_30_18">  <sup>18</sup>Tại Tê-háp-nê-he, ban ngày sẽ trở nên tối mịt, <br/>  Khi Ta bẻ gãy ách thống trị của Ai-cập, <br/>  Khi quyền lực kiêu hùng của nó bị tiêu diệt;<br/>  Khói cháy thành sẽ biến thành một đám mây đen bao phủ;<br/>  Dân các thành phụ thuộc của nó sẽ bị đem lưu đày.<br/></span>
<span class="verse exe_30_19">  <sup>19</sup>Như thế Ta sẽ thi hành án phạt của Ta đối với Ai-cập;<br/>  Bấy giờ chúng sẽ biết rằng Ta là CHÚA.”’”<br/></span>
<div class="title"><h3>Tuyên Án Pha-ra-ôn</h3></div>
<span class="verse exe_30_20"> <sup>20</sup>Vào ngày mồng bảy, tháng Giêng, năm thứ mười một, lời của CHÚA đến với tôi, </span>
<span class="verse exe_30_21"><sup>21</sup>“Hỡi con người, Ta sẽ bẻ gãy cánh tay của Pha-ra-ôn vua Ai-cập. Này, nó sẽ không được băng lại cho lành hay được bó thuốc chữa trị hầu có thể phục hồi sức lực để cầm gươm.” </span>
<span class="verse exe_30_22"><sup>22</sup>Vậy, CHÚA Hằng Hữu phán thế nầy, “Này, Ta chống lại Pha-ra-ôn vua Ai-cập và sẽ bẻ gãy đôi tay nó, cả cánh tay còn mạnh và cánh tay đã gãy, và Ta sẽ khiến thanh gươm rơi khỏi tay nó. </span>
<span class="verse exe_30_23"><sup>23</sup>Ta sẽ rải người Ai-cập ra giữa các dân và phân tán chúng ra khắp các nước. </span>
<span class="verse exe_30_24"><sup>24</sup>Ta sẽ làm cho cánh tay của vua Ba-by-lôn trở nên vững mạnh và trao thanh gươm của Ta vào tay nó; nhưng Ta sẽ bẻ gãy cánh tay của Pha-ra-ôn, và nó sẽ rên rỉ trước mặt kẻ thù của nó với những tiếng rên đau đớn của kẻ bị tử thương. </span>
<span class="verse exe_30_25"><sup>25</sup>Ta sẽ làm vững mạnh cánh tay của vua Ba-by-lôn, nhưng cánh tay của Pha-ra-ôn sẽ bị xụi xuống. Chúng sẽ biết rằng Ta là CHÚA khi Ta trao thanh gươm của Ta vào tay vua Ba-by-lôn. Nó sẽ vung gươm ấy ra chống lại đất Ai-cập. </span>
<span class="verse exe_30_26"><sup>26</sup>Sau đó Ta sẽ rải người Ai-cập ra giữa các dân và phân tán chúng ra khắp các nước. Bấy giờ chúng sẽ biết rằng Ta là CHÚA.”<br/></span>
