---
translation: BPT
group: MƯỜI BẢY SÁCH TIÊN TRI
bookName: Ê-xê-chiên 
bookNumber: 26
---

<div class="title"><h1>32</h1><h3>Bài ai ca về vua Ai-cập</h3></div>
<span class="verse exe_32_1"> <sup>1</sup>Vào ngày một tháng mười hai năm lưu đày thứ mười hai<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Tức đầu mùa xuân năm 585 trước Công nguyên. Xem thêm câu 17.">⚓</a>, CHÚA phán cùng tôi rằng:</span>
<span class="verse exe_32_2"><sup>2</sup>“Hỡi con người, hãy hát một bài ai ca về vua Ai-cập như sau:<br/>  ‘Ngươi tưởng mình như sư tử tơ nằm giữa các dân.<br/>   Nhưng thật ra ngươi chẳng khác nào con cá sấu<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay một con thủy quái. Con thủy quái (quái vật dưới biển) tiêu biểu cho quyền lực của biển. Sông Nin khiến Ai-cập trở nên một quốc gia hùng cường.">⚓</a> trong hồ.<br/>  Ngươi đập nước tung toé trong các suối,<br/>   và lấy chân khuấy nước, quậy bùn.’”<br/></span>
<span class="verse exe_32_3"> <sup>3</sup>CHÚA là Thượng Đế phán:<br/>  “Ta sẽ bủa lưới ta trên ngươi,<br/>   và dùng một đám đông lôi ngươi lên trong lưới ta.<br/></span>
<span class="verse exe_32_4">  <sup>4</sup>Rồi ta sẽ ném ngươi ra trên đất,<br/>   quăng ngươi xuống đất.<br/>  Ta sẽ để cho chim trời đậu trên ngươi<br/>   và muông thú trên đất sẽ ăn thịt ngươi no nê.<br/></span>
<span class="verse exe_32_5">  <sup>5</sup>Ta sẽ trải thịt ngươi ra trên núi<br/>   và thịt còn dư ta sẽ đổ vào thung lũng.<br/></span>
<span class="verse exe_32_6">  <sup>6</sup>Ta sẽ làm cho đất đẫm máu ngươi,<br/>   chạy dài đến tận các núi,<br/>  và các hố sâu sẽ đầy thịt ngươi.<br/></span>
<span class="verse exe_32_7">  <sup>7</sup>Khi ta khiến ngươi biến mất,<br/>   ta sẽ che phủ bầu trời<br/>   và làm tối sầm các ngôi sao lại.<br/>  Ta sẽ lấy mây che mặt trời,<br/>   mặt trăng sẽ không chiếu sáng nữa.<br/></span>
<span class="verse exe_32_8">  <sup>8</sup>Ta sẽ khiến các ngọn đèn trên trời<br/>   trở nên tối tăm trên ngươi.<br/>  Ta sẽ mang sự tối tăm đến trên xứ ngươi,<br/>   CHÚA là Thượng Đế phán vậy.<br/></span>
<span class="verse exe_32_9">  <sup>9</sup>Ta sẽ khiến nhiều người lo sợ<br/>   khi ta bắt ngươi làm tù đày<br/>   trong các xứ khác,<br/>   đến những xứ ngươi chưa hề biết.<br/></span>
<span class="verse exe_32_10">  <sup>10</sup>Ta sẽ khiến nhiều người sửng sốt vì ngươi.<br/>   Các vua sẽ run sợ vì ngươi<br/>   khi ta múa gươm trước mắt chúng.<br/>  Chúng sẽ run rẩy vào ngày ngươi ngã xuống;<br/>   Vua nào cũng đều lo sợ<br/>   cho tính mạng mình.<br/></span>
<span class="verse exe_32_11">  <sup>11</sup>Nên CHÚA là Thượng Đế phán:<br/>   Gươm của vua Ba-by-lôn sẽ tấn công ngươi.<br/></span>
<span class="verse exe_32_12">  <sup>12</sup>Ta sẽ làm cho dân ngươi ngã chết<br/>   bằng lưỡi gươm của các chiến sĩ anh dũng,<br/>  những kẻ đáng sợ nhất trên thế giới.<br/>   Chúng sẽ tiêu diệt sự kiêu căng<br/>  của Ai-cập cùng dân chúng nó.<br/></span>
<span class="verse exe_32_13">  <sup>13</sup>Ta cũng sẽ tiêu diệt tất cả gia súc<br/>   của Ai-cập đang sống gần nước.<br/>  Sẽ không có bàn chân nào khuấy động nước,<br/>   và các móng chân súc vật<br/>   sẽ không khuấy bùn lên nữa.<br/></span>
<span class="verse exe_32_14">  <sup>14</sup>Cho nên ta sẽ khiến nước của Ai-cập trở nên trong vắt.<br/>   Ta sẽ khiến các sông nó<br/>   chảy êm xuôi như dầu ô liu,<br/>  CHÚA là Thượng Đế phán vậy.<br/></span>
<span class="verse exe_32_15">  <sup>15</sup>Khi ta khiến đất Ai-cập trở nên hoang vu<br/>   và cướp đi mọi thứ trong xứ,<br/>   khi ta tiêu diệt mọi người sống trong Ai-cập,<br/>  thì chúng sẽ biết ta là CHÚA.”<br/></span>
<span class="verse exe_32_16"> <sup>16</sup>“Đây là bài ai ca mà người ta hát cho Ai-cập. Các người đàn bà của mọi dân sẽ hát bài đó, họ sẽ hát bài ai ca cho Ai-cập và dân chúng nó, CHÚA phán vậy.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Ai-cập sẽ bị tiêu diệt</h3></div>
<span class="verse exe_32_17"> <sup>17</sup>Vào ngày mười lăm của tháng, năm tù đày thứ mười hai thì CHÚA phán cùng tôi rằng:</span>
<span class="verse exe_32_18"><sup>18</sup>“Hỡi con người, hãy khóc cho dân Ai-cập. Hãy lôi Ai-cập xuống, cùng với đàn bà của các dân tộc hùng mạnh, hãy lôi chúng xuống âm phủ dưới đất để nhập chung với những kẻ đã đi xuống đó.</span>
<span class="verse exe_32_19"><sup>19</sup>Hãy bảo chúng, ‘Các ngươi có đẹp hơn các người khác không? Hãy xuống chết chung với những kẻ không được cắt dương bì đi.’</span>
<span class="verse exe_32_20"><sup>20</sup>Các người Ai-cập sẽ ngã chết trong đám những kẻ bị giết trong chiến tranh. Gươm đã sẵn sàng rồi; quân thù sẽ lôi Ai-cập và dân chúng nó đi.</span>
<span class="verse exe_32_21"><sup>21</sup>Từ âm phủ các lãnh tụ của những kẻ mạnh dạn sẽ nói về vua Ai-cập và các dân tộc đã giúp đỡ người như sau: ‘Những kẻ không tinh sạch, những kẻ bị giết trong chiến tranh đều đã xuống đây nằm chết.’<br/></span>
<span class="verse exe_32_22"> <sup>22</sup>A-xy-ri và đạo quân nó nằm chết ở đó. Mồ mả của các binh sĩ nó nằm la liệt quanh đây. Tất cả đều đã bị giết trong chiến tranh,</span>
<span class="verse exe_32_23"><sup>23</sup>tất cả mồ mả của chúng nằm tận đáy âm phủ. Đạo quân A-xy-ri nằm quanh mồ mả nó. Khi chúng còn sống trên đất, chúng đã gieo kinh hoàng cho người ta, nhưng nay tất cả chúng nó đều đã bị giết trong chiến tranh.<br/></span>
<span class="verse exe_32_24"> <sup>24</sup>Nước Ê-lam có ở đó cùng với quân đội đóng quanh mồ mả nó. Tất cả đều bị giết trong chiến tranh. Trước kia chúng đã gieo kinh hoàng cho những kẻ sống trên đất, và chúng là những kẻ không cắt dương bì cho nên chúng xuống đến đáy âm phủ. Chúng phải mang lấy sỉ nhục mình cùng với những kẻ đã xuống âm phủ.</span>
<span class="verse exe_32_25"><sup>25</sup>Một cái giường đã làm sẵn cho Ê-lam ở giữa những kẻ bị giết trong chiến tranh. Tất cả người Ê-lam bị giết trong chiến tranh đều không được cắt dương bì. Khi còn sống chúng đã gieo kinh hoàng cho người khác, nhưng nay chúng phải mang nhuốc nhơ mình cùng với những kẻ đã xuống âm phủ. Mồ mả chúng nằm chung với những kẻ đã bị giết.<br/></span>
<span class="verse exe_32_26"> <sup>26</sup>Mê-séc và Tu-banh nằm trong mồ ở dưới đó cùng với các binh sĩ quanh chúng. Tất cả bọn chúng không được cắt dương bì và đều bị giết trong chiến tranh. Khi còn sống chúng cũng đã gieo kinh hoàng cho người khác.</span>
<span class="verse exe_32_27"><sup>27</sup>Nhưng chúng được ngã chết cùng với các chiến sĩ không được cắt dương bì bị giết trong chiến trận từ xưa, đã xuống âm phủ và được chôn cùng với vũ khí mình. Các lưỡi gươm kê dưới đầu chúng nhưng tội lỗi chúng thì nằm trên xương cốt chúng vì khi còn sống chúng đã từng gieo kinh hoàng cho người ta.<br/></span>
<span class="verse exe_32_28"> <sup>28</sup>Còn ngươi, hỡi vua Ai-cập, ngươi sẽ bị bẻ gãy và nằm chung với những kẻ không được cắt dương bì bị giết trong chiến tranh.<br/></span>
<span class="verse exe_32_29"> <sup>29</sup>Ê-đôm cũng sẽ ở đó cùng với các vua và lãnh tụ nó. Chúng trước đây rất hùng mạnh nhưng nay nằm chết cùng với những kẻ bị giết trong chiến tranh và cùng đi xuống âm phủ.<br/></span>
<span class="verse exe_32_30"> <sup>30</sup>Tất cả các lãnh tụ miền Bắc và tất cả các người Xi-đôn đều ở đó. Sức mạnh của chúng đã khiến kẻ khác hoảng sợ, nhưng chúng đã mang nhuốc nhơ đi xuống cùng với những kẻ bị giết. Chúng đều không được cắt dương bì, nằm chung với những kẻ bị giết trong chiến tranh. Chúng mang nhuốc nhơ mình cùng với những kẻ đã đi xuống âm phủ.<br/></span>
<span class="verse exe_32_31"> <sup>31</sup>Vua Ai-cập cùng đạo quân người sẽ thấy những kẻ đã bị giết trong chiến tranh. Rồi người sẽ được an ủi vì những binh sĩ của mình đã bị giết trong chiến tranh, CHÚA là Thượng Đế phán vậy.</span>
<span class="verse exe_32_32"><sup>32</sup>Khi vua Ai-cập còn sống, ta khiến mọi người khiếp sợ nó. Nhưng nó và toàn dân nó sẽ nằm chết giữa những kẻ không được cắt dương bì, những kẻ bị giết trong chiến tranh, CHÚA là Thượng Đế phán vậy.”<br/></span>
