---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-xê-chi-ên 
bookNumber: 26
---

<div class="title"><h1>35</h1><h3>Tuyên Án Sê-i-rơ</h3></div>
<span class="verse exe_35_1"> <sup>1</sup>Lời của CHÚA đến với tôi, </span>
<span class="verse exe_35_2"><sup>2</sup>“Hỡi con người, hãy quay mặt ngươi đối nghịch Núi Sê-i-rơ và nói tiên tri chống lại nó. </span>
<span class="verse exe_35_3"><sup>3</sup>Hãy nói với nó, ‘CHÚA Hằng Hữu phán thế nầy,<br/>  “Hỡi Núi Sê-i-rơ, Ta chống lại ngươi;<br/>  Ta đưa cánh tay Ta ra chống lại ngươi, <br/>  Ðể biến ngươi thành một nơi điêu tàn và hoang phế.<br/></span>
<span class="verse exe_35_4">  <sup>4</sup>Ta sẽ làm cho các thành thị của ngươi thành các nơi đổ nát;<br/>  Ngươi sẽ biến thành một chốn hoang vu, <br/>  Bấy giờ ngươi sẽ biết rằng Ta là CHÚA.<br/></span>
<span class="verse exe_35_5"> <sup>5</sup>Vì ngươi cứ giữ mãi trong lòng mối thù ghét từ thời xa xưa giữa các tổ tiên của các ngươi nên ngươi đã nộp dân I-sơ-ra-ên cho gươm đao tàn sát trong lúc chúng bị lâm nguy, trong thời tội ác của chúng đến cực điểm, </span>
<span class="verse exe_35_6"><sup>6</sup>do đó,” CHÚA Hằng Hữu phán, “Ta lấy mạng sống của Ta mà thề rằng Ta sẽ chuẩn bị để ngươi bị đổ máu, và máu sẽ đuổi theo ngươi. Vì ngươi không ghét đổ máu, nên máu sẽ đuổi theo ngươi. </span>
<span class="verse exe_35_7"><sup>7</sup>Ta sẽ làm Núi Sê-i-rơ thành ra nơi hoang phế và điêu tàn. Ta sẽ khiến nơi đó không còn ai qua lại nữa. </span>
<span class="verse exe_35_8"><sup>8</sup>Ta sẽ làm cho các núi của nó đầy xác người bị giết. Trên các đồi của ngươi, trong các thung lũng của ngươi, và trong mọi dòng nước của ngươi, xác người bị gươm giết sẽ nằm la liệt. </span>
<span class="verse exe_35_9"><sup>9</sup>Ta sẽ biến ngươi thành một nơi hoang tàn vĩnh viễn. Các thành thị của ngươi sẽ không bao giờ có người cư ngụ nữa. Bấy giờ ngươi sẽ biết rằng Ta là CHÚA.<br/></span>
<span class="verse exe_35_10"> <sup>10</sup>Vì ngươi đã nói, ‘Hai dân đó và hai nước đó sẽ thuộc về ta. Chúng ta sẽ chiếm lấy chúng để làm chủ chúng,’ trong khi CHÚA vẫn còn đó, </span>
<span class="verse exe_35_11"><sup>11</sup>vì thế,” CHÚA Hằng Hữu phán, “Ta lấy mạng sống của Ta mà thề rằng Ta sẽ đối xử với ngươi theo cơn giận và lòng thù ghét của ngươi thể hiện khi ngươi ghét chúng. Khi Ta đoán phạt ngươi, chúng sẽ biết Ta là ai. </span>
<span class="verse exe_35_12"><sup>12</sup>Ngươi sẽ biết rằng Ta, CHÚA, đã nghe mọi lời nguyền rủa ngươi đã thốt ra để chống lại các núi của I-sơ-ra-ên rằng, ‘Chúng sẽ trở nên hoang vu. Chúng sẽ được trao cho chúng ta để chúng ta ăn nuốt chúng.’ </span>
<span class="verse exe_35_13"><sup>13</sup>Các ngươi đã nói những lời ngạo mạn chống lại Ta. Các ngươi đã nói nhiều lời hỗn láo chống nghịch Ta, và Ta đã nghe tất cả.” </span>
<span class="verse exe_35_14"><sup>14</sup>CHÚA Hằng Hữu phán thế nầy, “Cả thế giới sẽ vui mừng khi Ta làm cho ngươi trở nên hoang vu. </span>
<span class="verse exe_35_15"><sup>15</sup>Giống như ngươi vui mừng vì sản nghiệp của nhà I-sơ-ra-ên bị hoang vu thể nào, Ta sẽ làm cho ngươi bị y như vậy. Hỡi Núi Sê-i-rơ và toàn thể Ê-đôm, tất cả các ngươi sẽ bị hoang vu. Bấy giờ chúng sẽ biết rằng Ta là CHÚA.”’”<br/></span>
