translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-xê-chi-ên 
bookNumber: 26
-------

<div class="title"><h1>40</h1><h3>Khải Tượng về Ðền Thờ Mới</h3></div>
<span class="verse exe_40_1"> <sup>1</sup>Vào năm thứ hai mươi lăm kể từ khi chúng tôi bị lưu đày, vào ngày mồng mười của tháng Giêng năm ấy, tức năm thứ mười bốn sau khi thành thánh thất thủ; vào chính ngày ấy, tay CHÚA đặt trên tôi, và Ngài đem tôi đến đó. </span>
<span class="verse exe_40_2"><sup>2</sup>Ngài đem tôi về trong đất I-sơ-ra-ên bằng các khải tượng của Ðức Chúa Trời. Ngài đặt tôi xuống trên một núi rất cao; trên núi ấy, về hướng nam, có gì trông giống như một thành phố. </span>
<span class="verse exe_40_3"><sup>3</sup>Khi Ngài đem tôi về đến đó, này, đã có sẵn một người ở đó. Diện mạo người ấy giống như đồng bóng láng. Trong tay người ấy cầm một sợi dây bằng vải và một cây đo. Người ấy đứng ở cổng. </span>
<span class="verse exe_40_4"><sup>4</sup>Người ấy nói với tôi, “Hỡi con người, hãy nhìn cho kỹ và hãy nghe cho rõ. Hãy chú tâm vào những gì ta sẽ chỉ cho ngươi, vì ngươi được đem về đây để ta chỉ điều ấy cho ngươi. Hãy công bố tất cả những gì ngươi thấy cho nhà I-sơ-ra-ên.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Cổng Ðông của Tường Quanh Sân</h3></div>
<span class="verse exe_40_5"> <sup>5</sup>Này, có một bức tường bao quanh khu vực bên ngoài đền thờ. Cây đo trong tay người ấy dài khoảng ba mét rưỡi. Người ấy đo bề dày của bức tường, một cây; chiều cao, một cây. </span>
<span class="verse exe_40_6"><sup>6</sup>Sau đó người ấy đến cổng hướng về phía đông, đi lên các bậc thềm, và đo ngạch cổng, ngạch rộng một cây, và chiều kia dày một cây. </span>
<span class="verse exe_40_7"><sup>7</sup>Nơi ấy có các trạm gác, mỗi trạm bề ngang một cây và bề dọc một cây. Khoảng cách giữa các trạm chừng ba mét. Ngạch cổng, nơi dẫn vào tiền sảnh, phía trong của ngạch cổng, một cây. </span>
<span class="verse exe_40_8"><sup>8</sup>Sau đó người ấy đo phía trong của tiền sảnh ở cổng, một cây. </span>
<span class="verse exe_40_9"><sup>9</sup>Kế đó người ấy đo tiền sảnh ở cổng, khoảng bốn mét rưỡi; các cây trụ, trên một mét ; đó là phía trong tiền sảnh của cổng. </span>
<span class="verse exe_40_10"><sup>10</sup>Bên trong cổng phía đông có các trạm gác, ba trạm bên nầy và ba trạm bên kia. Các trạm ấy đều có kích thước như nhau. Các trụ bổ tường ở mỗi bên cũng có kích thước như nhau. </span>
<span class="verse exe_40_11"><sup>11</sup>Sau đó người ấy đo chiều rộng của lối vào cổng, gần sáu mét, chiều dài của cổng, khoảng bảy mét rưỡi. </span>
<span class="verse exe_40_12"><sup>12</sup>Trước mỗi trạm gác có một bức tường, bên nầy cao khoảng sáu tấc, bên kia cao khoảng sáu tấc; còn các trạm đó, mỗi trạm chiều ngang ba mét rưỡi và chiều dọc ba mét rưỡi. </span>
<span class="verse exe_40_13"><sup>13</sup>Sau đó ngươi ấy đo cổng, từ dưới mái của trạm gác nầy đến dưới mái của trạm gác kia, từ cửa ở tường nầy đến cửa ở tường kia, mười bốn mét rưỡi. </span>
<span class="verse exe_40_14"><sup>14</sup>Người ấy cũng đo bức tường có hàng trụ bổ tường, đo vòng đến cây trụ bổ tường ở cổng của tiền sảnh, khoảng ba mươi lăm mét . </span>
<span class="verse exe_40_15"><sup>15</sup>Từ mặt trước của cổng, nơi lối vào, cho đến mặt sau của tiền sảnh ở cổng, hai mươi chín mét. </span>
<span class="verse exe_40_16"><sup>16</sup>Các trạm gác đều có các cửa sổ nhỏ. Dọc theo bức tường có hàng trụ bổ tường là các cửa sổ quay mặt vào trong. Tương tự tiền sảnh cũng có các cửa sổ có khung vòm ở trên. Trên các trụ đều đắp hình các cây cọ.<br/></span>
<div class="title"><h3>Sân Ngoài</h3></div>
<span class="verse exe_40_17"> <sup>17</sup>Sau đó người ấy đem tôi ra sân ngoài. Này, tôi thấy ở đó có nhiều phòng, khắp sân đều lát đá; có ba mươi phòng ở quanh sân. </span>
<span class="verse exe_40_18"><sup>18</sup>Sân lát đá ấy trải dài đến các cổng, cổng rộng bao nhiêu thì đá được lát kín đến bấy nhiêu; đó là sân dưới có lát đá. </span>
<span class="verse exe_40_19"><sup>19</sup>Người ấy đo khoảng cách từ mí ngoài của cổng dưới đến mí ngoài của sân trong, năm mươi tám mét, ở phía đông và phía bắc.<br/></span>
<div class="title"><h3>Cổng Bắc</h3></div>
<span class="verse exe_40_20"> <sup>20</sup>Sau đó người ấy đo chiều dài và chiều rộng của cổng ở sân ngoài nhìn về hướng bắc. </span>
<span class="verse exe_40_21"><sup>21</sup>Các trạm gác, mỗi bên ba trạm, các trụ bổ tường, và tiền sảnh đều có kích thước như ở cổng thứ nhất. Khu vực nầy dài hai mươi chín mét và rộng mười bốn mét rưỡi. </span>
<span class="verse exe_40_22"><sup>22</sup>Các cửa sổ, tiền sảnh, và hình các cây cọ đều có kích thước như cổng nhìn về hướng đông. Bảy bậc thềm ở ngoài dẫn lên tiền sảnh bên trong. </span>
<span class="verse exe_40_23"><sup>23</sup>Ðối diện với cổng bắc, giống như cổng đông, là một cổng dẫn vào sân trong. Người ấy đo từ cổng nầy đến cổng kia, năm mươi tám mét. <br/></span>
<div class="title"><h3>Cổng Nam</h3></div>
<span class="verse exe_40_24"> <sup>24</sup>Sau đó người ấy dẫn tôi đến phía nam, ở phía nam cũng có một cổng. Người ấy đo các trụ bổ tường và tiền sảnh; chúng có kích thước như các cổng kia. </span>
<span class="verse exe_40_25"><sup>25</sup>Các cửa sổ dọc trên tường và các cửa sổ của tiền sảnh giống như các cổng kia; khu vực nầy dài hai mươi chín mét và rộng mười bốn mét rưỡi. </span>
<span class="verse exe_40_26"><sup>26</sup>Có bảy bậc thềm dẫn lên tiền sảnh; tiền sảnh ở phía trong. Mỗi bên cổng đều có các trụ bổ tường, và các trụ đều đắp hình các cây cọ. </span>
<span class="verse exe_40_27"><sup>27</sup>Ở phía nam cũng có một cổng dẫn vào sân trong. Người ấy đo khoảng cách từ cổng ngoài đến cổng trong, ở phía nam, năm mươi tám mét. <br/></span>
<div class="title"><h3>Sân Trong ở Cổng Nam</h3></div>
<span class="verse exe_40_28"> <sup>28</sup>Sau đó người ấy đem tôi vào sân trong ở cổng nam; nó cũng có kích thước như các cổng kia. </span>
<span class="verse exe_40_29"><sup>29</sup>Các trạm gác, các trụ bổ tường, và tiền sảnh của nó đều cùng kích thước như các cổng kia. Nơi đây cũng có các cửa sổ dọc theo tường và các cửa sổ cho tiền sảnh. Khu vực nầy dài hai mươi chín mét và rộng mười bốn mét rưỡi. </span>
<span class="verse exe_40_30"><sup>30</sup>Chung quanh có các hành lang, dài mười bốn mét rưỡi và rộng khoảng ba mét. </span>
<span class="verse exe_40_31"><sup>31</sup>Mặt của hành lang hướng ra sân ngoài. Các trụ bổ tường cũng đắp hình các cây cọ, và bậc thềm có tám bậc dẫn lên.<br/></span>
<div class="title"><h3>Sân Trong ở Cổng Ðông</h3></div>
<span class="verse exe_40_32"> <sup>32</sup>Sau đó người ấy đem tôi vào sân trong của phía đông. Người ấy đo cổng ở đó, và nó có kích thước như các cổng kia. </span>
<span class="verse exe_40_33"><sup>33</sup>Các trạm gác, các trụ bổ tường, và tiền sảnh của nó đều có kích thước như các cổng kia. Các cửa sổ dọc trên tường và các cửa sổ của tiền sảnh giống như các cổng kia. Khu vực nầy dài hai mươi chín mét và rộng mười bốn mét rưỡi. </span>
<span class="verse exe_40_34"><sup>34</sup>Mặt của tiền sảnh hướng ra sân ngoài. Mỗi bên cổng đều có các trụ bổ tường. Các trụ đều đắp hình các cây cọ, và bậc thềm của nó có tám bậc dẫn lên.<br/></span>
<div class="title"><h3>Sân Trong ở Cổng Bắc</h3></div>
<span class="verse exe_40_35"> <sup>35</sup>Sau đó người ấy đem tôi đến cổng bắc. Người ấy đo nó, và nó có các kích thước giống các cổng kia. </span>
<span class="verse exe_40_36"><sup>36</sup>Các trạm gác, các trụ bổ tường, và tiền sảnh của nó đều cùng kích thước như các cổng kia. Ở đây cũng có các cửa sổ khắp nơi. Khu vực nầy dài hai mươi chín mét và rộng mười bốn mét rưỡi. </span>
<span class="verse exe_40_37"><sup>37</sup>Mặt của tiền sảnh hướng ra sân ngoài. Mỗi bên cổng đều có các trụ bổ tường. Các trụ đều đắp hình các cây cọ, và bậc thềm có tám bậc dẫn lên.<br/></span>
<div class="title"><h3>Các Phòng Dùng Ðể Chuẩn Bị Các Của Tế Lễ</h3></div>
<span class="verse exe_40_38"> <sup>38</sup>Ở tiền sảnh của cổng có một phòng mà cửa của nó ăn thông với tiền sảnh. Phòng đó người ta dùng để tẩy rửa lễ vật sẽ dâng làm của lễ thiêu. </span>
<span class="verse exe_40_39"><sup>39</sup>Trong tiền sảnh ở cổng nầy, mỗi bên có hai cái bàn, trên các bàn đó người ta giết các con vật hiến tế dùng làm của lễ thiêu, của lễ chuộc tội, và của lễ chuộc lỗi. </span>
<span class="verse exe_40_40"><sup>40</sup>Ở bên ngoài tiền sảnh, nơi lối vào ở cổng bắc, có hai cái bàn; phía bên kia tiền sảnh ở cổng ấy cũng có hai cái bàn. </span>
<span class="verse exe_40_41"><sup>41</sup>Bốn bàn ở bên trong và bốn bàn ở bên ngoài, bên cạnh cổng, tức tám bàn cả thảy. Trên các bàn đó người ta giết các con vật hiến tế. </span>
<span class="verse exe_40_42"><sup>42</sup>Cũng có bốn bàn làm bằng đá dùng cho việc dâng của lễ thiêu. Mỗi bàn có bề ngang chín tấc, bề dọc chín tấc, và bề cao sáu tấc; trên các bàn đó người ta để các dụng cụ dùng cho việc sát tế các con vật hiến tế khi dâng của lễ thiêu. </span>
<span class="verse exe_40_43"><sup>43</sup>Quanh tường có gắn các móc, mỗi cái rộng cỡ một tấc; thịt hiến tế được để trên các bàn đó.<br/></span>
<div class="title"><h3>Các Phòng cho Các Tư Tế</h3></div>
<span class="verse exe_40_44"> <sup>44</sup>Khu vực bên ngoài của cổng trong có các phòng cho các ca sĩ. Các phòng ấy nằm trong khu vực của sân trong. Nơi cổng bắc có một phòng hướng về phía nam. Bên cạnh cổng đông có một phòng hướng về phía bắc. </span>
<span class="verse exe_40_45"><sup>45</sup>Người ấy nói với tôi, “Phòng hướng mặt về phía nam dành cho các tư tế có trách nhiệm quản lý đền thờ, </span>
<span class="verse exe_40_46"><sup>46</sup>và phòng hướng mặt về phía bắc dành cho các tư tế có trách nhiệm thi hành các công việc ở bàn thờ. Những người ấy là con cháu của Xa-đốc thuộc dòng dõi của Lê-vi. Chỉ họ mới được phép đến gần CHÚA để hầu việc Ngài.” </span>
<span class="verse exe_40_47"><sup>47</sup>Người ấy đo cái sân, chiều ngang năm mươi tám mét và chiều dọc năm mươi tám mét, tức hình vuông. Còn bàn thờ thì ở trước sân đền thờ.<br/></span>
<div class="title"><h3>Tiền Sảnh của Ðền Thờ</h3></div>
<span class="verse exe_40_48"> <sup>48</sup>Sau đó người ấy đem tôi đến tiền sảnh của đền thờ và đo các trụ bổ tường của tiền sảnh, mỗi bên khoảng ba mét. Chiều rộng của cổng là tám mét. Bề dày của bức tường ở mỗi bên cổng là một mét ba phần tư. </span>
<span class="verse exe_40_49"><sup>49</sup>Tiền sảnh dài mười một mét rưỡi và rộng bảy mét. Bậc thềm dẫn lên tiền sảnh có mười bậc. Ngoài các trụ bổ tường, ở mỗi bên còn có các trụ rời.<br/></span>
