---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-xê-chi-ên 
bookNumber: 26
---

<div class="title"><h1>41</h1><h3>Nơi Thánh</h3></div>
<span class="verse exe_41_1"> <sup>1</sup>Sau đó người ấy đem tôi đến Nơi Thánh và đo các trụ bổ tường, mỗi cạnh của các trụ bổ tường rộng ba mét rưỡi. Các trụ ấy nằm ở lối vào phía chiều rộng của đền. </span>
<span class="verse exe_41_2"><sup>2</sup>Lối vào Nơi Thánh rộng sáu mét , ba mét bên nầy và ba mét bên kia. Người ấy đo Nơi Thánh, chiều dài hai mươi ba mét, chiều rộng mười một mét rưỡi. <br/></span>
<div class="title"><h3>Nơi Chí Thánh</h3></div>
<span class="verse exe_41_3"> <sup>3</sup>Kế đó người ấy bước vào trong và đo các trụ ở lối vào Nơi Chí Thánh. Mỗi trụ lớn hơn một mét, chiều cao của lối vào khoảng ba mét rưỡi, và chiều rộng của lối vào bốn mét. </span>
<span class="verse exe_41_4"><sup>4</sup>Người ấy vào đo trong Nơi Chí Thánh, chiều ngang mười một mét rưỡi, và chiều dọc mười một mét rưỡi; đó là phòng sâu bên trong Nơi Thánh. Người ấy nói với tôi, “Ðây là Nơi Chí Thánh.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Dãy Phòng Nhỏ Bên Cạnh</h3></div>
<span class="verse exe_41_5"> <sup>5</sup>Sau đó, người ấy đo bức tường của đền thờ, bề dày gần ba mét rưỡi. Chiều rộng của các phòng nhỏ dọc bên ngoài đền thờ là hai mét ba. </span>
<span class="verse exe_41_6"><sup>6</sup>Các phòng dọc bên ngoài đền thờ cao ba tầng, tầng nầy chồng trên tầng kia, mỗi tầng có ba mươi phòng. Những cây đà của mỗi phòng được gác vào các gờ tường của đền thờ để chịu sức nặng của các phòng, nhưng chúng không đâm sâu vào tường của đền thờ. </span>
<span class="verse exe_41_7"><sup>7</sup>Các phòng dọc bên ngoài đền thờ càng lên cao càng lớn dần, vì bức tường quanh đền thờ khi lên cao một tầng thì thụt vào một bực. Người nào muốn đi từ tầng ở mặt đất lên tầng ba phải đi qua tầng giữa.<br/></span>
<span class="verse exe_41_8"> <sup>8</sup>Tôi cũng thấy đền thờ nằm trên một cái nền cao tứ phía. Nền của các phòng bên cạnh đền thờ đo được nguyên một cây đo, tức gần ba mét rưỡi. </span>
<span class="verse exe_41_9"><sup>9</sup>Bức tường bên ngoài các phòng bên cạnh dày khoảng ba mét. Có một khoảng trống giữa hai dãy phòng ở mỗi bên đền thờ. </span>
<span class="verse exe_41_10"><sup>10</sup>Khoảng trống ấy rộng khoảng mười một mét rưỡi ở cả hai bên đền thờ. </span>
<span class="verse exe_41_11"><sup>11</sup>Các phòng nhỏ ở hai bên đều có cửa mở ra khoảng trống ấy. Về phía bắc có một cổng và về phía nam cũng có một cổng. Khoảng trống ấy mỗi bề rộng chừng ba mét. <br/></span>
<div class="title"><h3>Tòa Nhà ở Hướng Tây</h3></div>
<span class="verse exe_41_12"> <sup>12</sup>Tòa nhà nằm ở hướng tây quay mặt về sân đền thờ rộng bốn mươi mét rưỡi, dài năm mươi hai mét, và có tường dày khoảng ba mét. </span>
<span class="verse exe_41_13"><sup>13</sup>Kế đó người ấy đo đền thờ. Ðền thờ dài năm mươi tám mét. Sân đền thờ, chiều rộng của đền thờ, và các bức tường cộng lại cũng năm mươi tám mét. </span>
<span class="verse exe_41_14"><sup>14</sup>Chiều rộng của mặt tiền đền thờ và sân ở phía đông cộng lại năm mươi tám mét. </span>
<span class="verse exe_41_15"><sup>15</sup>Người ấy đo tòa nhà nằm ở phía sau quay mặt về sân sau của đền thờ và hai dãy hành lang ở hai bên, năm mươi tám mét. Nơi Thánh, Nơi Chí Thánh, tiền sảnh, </span>
<span class="verse exe_41_16"><sup>16</sup>các cửa ra vào, các cửa sổ nhỏ, các hành lang ở ba tầng đối diện với cửa, tất cả đều được lát gỗ từ đất lên đến các cửa sổ, các cửa sổ cũng đều được lát gỗ.<br/></span>
<div class="title"><h3>Trang Trí Bên Trong Ðền Thờ</h3></div>
<span class="verse exe_41_17"> <sup>17</sup>Khoảng trống ở trên cửa trong đền thờ, các bức tường trong Nơi Chí Thánh và Nơi Thánh, cùng các bức tường cả trong và ngoài đền thờ đều theo một khuôn mẫu. </span>
<span class="verse exe_41_18"><sup>18</sup>Tất cả các mặt tường đều được chạm khắc hình các chê-ru-bim và các cây cọ. Cứ giữa hai chê-ru-bim có hình một cây cọ, và mỗi chê-ru-bim đều có hai mặt. </span>
<span class="verse exe_41_19"><sup>19</sup>Mặt người hướng về cây cọ bên nầy và mặt sư tử hướng về cây cọ bên kia. Khắp các tường của đền thờ đều được chạm khắc như thế. </span>
<span class="verse exe_41_20"><sup>20</sup>Trên tường của mặt tiền Nơi Thánh, từ nền nhà lên đến phía trên cửa vào đền thờ, đều có khắc hình các chê-ru-bim và các cây cọ.<br/></span>
<span class="verse exe_41_21"> <sup>21</sup>Các cây cột ở cửa vào Nơi Thánh đều vuông vức, và các cây cột ở cửa vào Nơi Chí Thánh cũng có hình dạng vuông vức như vậy.<br/></span>
<div class="title"><h3>Bàn Thờ Bằng Gỗ</h3></div>
<span class="verse exe_41_22"> <sup>22</sup>Có một bàn thờ bằng gỗ cao một mét ba phần tư, rộng mỗi bên trên một mét. Các góc bàn, mặt bàn, và bốn mặt chung quanh đều bằng gỗ. Người ấy nói với tôi, “Ðây là bàn thờ hằng ở trước mặt CHÚA.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Các Cửa</h3></div>
<span class="verse exe_41_23"> <sup>23</sup>Lối vào Nơi Thánh và Nơi Chí Thánh đều có hai lớp cửa. </span>
<span class="verse exe_41_24"><sup>24</sup>Mỗi cửa có hai cánh. Cả hai cánh đều xoay trên bản lề; và cả hai cửa đều như thế. </span>
<span class="verse exe_41_25"><sup>25</sup>Trên các cánh cửa của Nơi Thánh có chạm hình các chê-ru-bim và hình các cây cọ, giống như các hình được chạm trên tường.<br/></span>
<div class="title"><h3>Các Mái Hiên</h3></div>
<span class="verse exe_41_25"> Có một mái hiên bằng gỗ nhô ra bên ngoài, ở phía trước tiền đình. </span>
<span class="verse exe_41_26"><sup>26</sup>Cả hai bên tường tiền đình đều có các cửa sổ hẹp thụt vào, và trên tường có chạm hình các cây cọ. Trước hai dãy phòng nhỏ ở hai bên đền thờ cũng có các mái hiên.<br/></span>
