translation: VI1934
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Ê-xê-chi-ên 
bookNumber: 26
audio: \Audio\VI1934\exe\44.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\exe\44.mp3
-------

<div class="title"><h1>44</h1><h3>Người trong nơi thánh</h3></div>
<span class="verse exe_44_1"> <sup>1</sup> Đoạn người đem ta đến hiên cửa ngoài của nơi thánh ngó về phía đông. Cửa ấy vẫn đóng. </span>
<span class="verse exe_44_2"><sup>2</sup> Đức Giê-hô-va bèn phán cùng ta rằng: Hiên cửa nầy sẽ đóng luôn, không mở nữa. Chẳng ai được vào bởi hiên cửa nầy, vì Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên đã vào bởi đó; vậy cửa ấy sẽ đóng lại. </span>
<span class="verse exe_44_3"><sup>3</sup> Chỉ có vua, vì người là vua, thì có thể đến ngồi tại đó đặng ăn bánh trước mặt Đức Giê-hô-va. Vua sẽ vào bởi nhà ngoài của hiên cửa, và cũng ra bởi đường ấy. <br/></span>
<span class="verse exe_44_4"> <sup>4</sup> Rồi người dắt ta bởi hiên cửa phía bắc đến trước nhà. Ta nhìn xem, và nầy, vinh quang của Đức Giê-hô-va đầy dẫy nhà Đức Giê-hô-va, thì ta sấp mặt xuống. </span>
<span class="verse exe_44_5"><sup>5</sup> Bấy giờ Đức Giê-hô-va phán cùng ta rằng: Hỡi con người, khá chú ý kỹ càng; lấy mắt ngó và lấy tai nghe mọi điều ta sẽ phán cùng ngươi, về mọi mạng lịnh mọi lệ luật của nhà Đức Giê-hô-va. Hãy cẩn thận coi sóc lối vào của nhà và hết thảy các đường ra của nơi thánh. </span>
<span class="verse exe_44_6"><sup>6</sup> Ngươi khá nói cùng kẻ bạn nghịch tức là nhà Y-sơ-ra-ên rằng: Chúa Giê-hô-va phán như vầy: Hỡi nhà Y-sơ-ra-ên, mọi sự đáng gớm ghiếc của các ngươi đã đủ rồi. </span>
<span class="verse exe_44_7"><sup>7</sup> Các ngươi đã dắt những con cái dân ngoại, là những kẻ không cắt bì về lòng chúng nó cũng như về thịt chúng nó, vào trong nơi thánh ta đặng làm ô uế nhà ta, khi các ngươi dâng bánh, mỡ và huyết của ta; như vậy các ngươi đã phạm lời giao ước ta bởi mọi sự gớm ghiếc của các ngươi. </span>
<span class="verse exe_44_8"><sup>8</sup> Chính các ngươi không giữ vật thánh ta; nhưng các ngươi đã lập người khác thay mình mà giữ vật thánh ta trong nơi thánh ta. <br/></span>
<span class="verse exe_44_9"> <sup>9</sup> Chúa Giê-hô-va phán như vầy: Chẳng có một người ngoại nào không cắt bì về lòng nó cũng như về thịt nó mà được vào trong nơi thánh ta; không, chẳng có một người ngoại nào ở giữa con cái Y-sơ-ra-ên được vào đó. </span>
<span class="verse exe_44_10"><sup>10</sup> Vả lại, khi dân Y-sơ-ra-ên lầm lạc, thì những người Lê-vi đã đi cách xa ta, bỏ ta đặng hầu việc thần tượng nó, sẽ mang tội lỗi mình. </span>
<span class="verse exe_44_11"><sup>11</sup> Dầu vậy, chúng nó sẽ hầu việc trong nơi thánh ta, làm kẻ giữ cửa nhà, sẽ hầu việc nơi nhà, sẽ vì dân sự giết những con sinh định làm của lễ thiêu và các của lễ khác, sẽ đứng trước mặt dân sự đặng hầu việc nó. </span>
<span class="verse exe_44_12"><sup>12</sup> Vì chúng nó đã hầu việc dân sự trước mặt những thần tượng của nó, và đã nên dịp tội cho nhà Y-sơ-ra-ên; vì cớ đó, ta đã giơ tay lên nghịch cùng chúng nó, vậy chúng nó sẽ mang tội lỗi mình, Chúa Giê-hô-va phán vậy. </span>
<span class="verse exe_44_13"><sup>13</sup> Chúng nó sẽ không đến gần ta đặng làm trọn các công việc thầy tế lễ trước mặt ta. Chúng nó sẽ không đến gần vật thánh nào của ta, hoặc vật rất thánh; song sẽ mang sự nhuốc nha và những sự gớm ghiếc mình đã phạm. </span>
<span class="verse exe_44_14"><sup>14</sup> Nhưng mà ta sẽ lập chúng nó lên đặng coi giữ nhà, đặng làm trọn chức vụ và mọi công việc cần trong đó. <br/></span>
<span class="verse exe_44_15"> <sup>15</sup> Đến như các thầy tế lễ họ Lê-vi, con cháu của Xa-đốc, còn coi giữ nơi thánh ta khi con cái Y-sơ-ra-ên lầm lạc cách xa ta, những kẻ đó sẽ gần ta đặng hầu việc, sẽ đứng trước mặt ta đặng dâng mỡ và huyết, Chúa Giê-hô-va phán vậy. </span>
<span class="verse exe_44_16"><sup>16</sup> Ấy là những kẻ sẽ vào nơi thánh ta, đến gần nơi bàn ta đặng hầu việc ta, và giữ vật ta. </span>
<span class="verse exe_44_17"><sup>17</sup> Khi chúng nó vào bởi các cửa của hành lang trong, thì sẽ mặc áo bằng gai; chúng nó sẽ không mặc đồ bằng lông chiên trong khi hầu việc nơi các hiên cửa của hành lang trong và nơi nhà.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 28:39-43; Le 16:4">⚓</a></span>
<span class="verse exe_44_18"><sup>18</sup> Chúng nó sẽ đội khăn bằng gai trên đầu và mặc quần đùi bằng gai nơi lưng, thứ vải nào hay đổ mồ hôi thì không mặc lấy. </span>
<span class="verse exe_44_19"><sup>19</sup> Nhưng khi chúng nó đi qua nơi hành lang ngoài, là nơi dân sự đứng, thì phải cởi áo xống hầu việc, để trong các phòng thánh, và mặc áo khác, hầu cho không lấy áo mình làm cho dân sự nên thánh.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Le 16:23">⚓</a></span>
<span class="verse exe_44_20"><sup>20</sup> Chúng nó sẽ không cạo đầu, và không để tóc dài, nhưng sẽ cắt tóc.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Le 21:5">⚓</a></span>
<span class="verse exe_44_21"><sup>21</sup> Chẳng có thầy tế lễ nào được uống rượu khi vào nơi hành lang trong.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Le 10:9">⚓</a></span>
<span class="verse exe_44_22"><sup>22</sup> Chúng nó không được lấy đàn bà góa hoặc bị để mà làm vợ; nhưng phải lấy gái đồng trinh về dòng nhà Y-sơ-ra-ên, hay là lấy vợ góa của một thầy tế lễ.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Le 21:7,13-14">⚓</a><br/></span>
<span class="verse exe_44_23"> <sup>23</sup> Chúng nó sẽ dạy dân ta phân biệt điều chi là thánh với điều chi là tục; làm cho dân ta biết điều ô uế và điều thánh sạch khác nhau là thể nào.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Le 10:10">⚓</a></span>
<span class="verse exe_44_24"><sup>24</sup> Khi có sự kiện xảy đến, chúng nó phải xử đoán, và phải xử đoán theo mạng lịnh ta; chúng nó sẽ vâng giữ các luật pháp ta và các lệ luật ta trong mọi kỳ lễ của ta, và làm cho các ngày sa-bát ta nên thánh. </span>
<span class="verse exe_44_25"><sup>25</sup> Chẳng có một ai trong chúng nó được đến gần thây kẻ chết, e bị ô uế chăng; song le, thầy tế lễ có thể bị ô uế vì cha mình, vì mẹ mình, vì con trai mình, vì con gái mình, vì một người anh em, hay là vì một người chị em không chồng.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Le 21:1-4">⚓</a></span>
<span class="verse exe_44_26"><sup>26</sup> Sau sự được sạch, sẽ kể là bảy ngày. </span>
<span class="verse exe_44_27"><sup>27</sup> Cái ngày mà thầy tế lễ ấy sẽ vào trong, nơi thánh, trong hành lang trong, đặng hầu việc tại đó, thì phải dâng của lễ chuộc tội mình, Chúa Giê-hô-va phán vậy. <br/></span>
<span class="verse exe_44_28"> <sup>28</sup> Còn như gia tài để dành cho chúng nó, thì chính ta là gia tài của chúng nó đây. Các ngươi chớ cho chúng nó sản nghiệp gì trong Y-sơ-ra-ên; chính ta là sản nghiệp chúng nó.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dan 18:20">⚓</a></span>
<span class="verse exe_44_29"><sup>29</sup> Chúng nó sẽ nuôi mình bằng những của lễ chay, của lễ chuộc sự mắc lỗi, và của lễ chuộc tội; lại hễ vật chi khấn dâng bởi trong dân Y-sơ-ra-ên thì sẽ thuộc về chúng nó.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dan 18:8-19">⚓</a></span>
<span class="verse exe_44_30"><sup>30</sup> Các hoa quả đầu mùa của mọi thứ sản vật, cùng hết thảy của lễ chay mà các ngươi dâng, đều sẽ thuộc về thầy tế lễ. Các ngươi cũng sẽ cho các thầy tế lễ bột nhồi đầu mùa của mình, hầu làm cho sự chúc phước yên nghỉ nơi nhà các ngươi. </span>
<span class="verse exe_44_31"><sup>31</sup> Các thầy tế lễ không nên ăn thịt của một con thú nào chết tự nhiên, hay là bị xé, hoặc thịt chim, hoặc thịt thú.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Le 22:8">⚓</a><br/></span>
