---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: Nê-hê-mi 
bookNumber: 16
---

<div class="title"><h1>1</h1><h3>Nê-hê-mi Nhận Tin Từ Thành Giê-ru-sa-lem </h3></div>
<span class="verse ne_1_1"> <sup>1</sup>Sử liệu<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: lời nói, việc làm, thành tích, sách lịch sử">⚓</a> về Nê-hê-mi, con Ha-ca-lia. <br/> Vào tháng Kít-lêu<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Khoảng 15-16 tháng 11 đến 15-16 tháng 12 công lịch">⚓</a> năm thứ hai mươi, khi tôi đang ở tại thành nội Su-san, </span>
<span class="verse ne_1_2"><sup>2</sup>có một trong các anh em tôi tên Ha-na-nia cùng vài người từ Giu-đa đến. Tôi hỏi thăm họ về những người Do-thái còn sống sót, tức những người đã thoát khỏi cảnh phu tù, và về thành Giê-ru-sa-lem. </span>
<span class="verse ne_1_3"><sup>3</sup>Họ nói với tôi: “Những người còn sống sót tại đây, trong tỉnh, tức những người đã thoát khỏi cảnh phu tù, hiện lâm vào tình thế rất bi đát và nhục nhã. Còn tường thành Giê-ru-sa-lem thì đổ nát, cổng thành bị lửa thiêu trụi.” </span>
<span class="verse ne_1_4"><sup>4</sup>Khi nghe những lời ấy, tôi ngồi mọp xuống đất,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: ngồi">⚓</a> khóc than<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: chịu tang">⚓</a> nhiều ngày. Tôi tiếp tục kiêng ăn và cầu nguyện Đức Chúa Trời trên trời. <br/></span>
<div class="title"><h3>Nê-hê-mi Cầu Nguyện Xưng Tội </h3></div>
<span class="verse ne_1_5"> <sup>5</sup>Tôi thưa: “Ôi! Lạy CHÚA, Ngài là Đức Chúa Trời trên trời, Đức Chúa Trời vĩ đại và uy nghi, là Đấng giữ giao ước và tình yêu trung kiên với người nào kính mến và tuân hành điều răn Ngài! <br/></span>
<span class="verse ne_1_6"> <sup>6</sup>Cầu xin Ngài lắng tai và cầu xin Ngài mở mắt ra nghe lời cầu nguyện của con, là tôi tớ Ngài. Con xưng nhận những tội mà chúng con là dân Y-sơ-ra-ên đã phạm cùng Ngài. Thật vậy, chính con và tổ tiên con có phạm tội cùng Ngài. </span>
<span class="verse ne_1_7"><sup>7</sup>Chúng con cư xử với Ngài thật tồi tệ, chúng con không tuân hành điều răn, qui luật, và phán quyết mà Ngài truyền cho Môi-se, tôi tớ Ngài. </span>
<span class="verse ne_1_8"><sup>8</sup>Cầu xin Chúa nhớ lại lời Ngài phán dạy qua Môi-se tôi tớ Ngài: ‘Nếu các ngươi bất trung, Ta sẽ phân tán các ngươi giữa các dân; </span>
<span class="verse ne_1_9"><sup>9</sup>nhưng nếu các ngươi quay về cùng Ta, giữ gìn và tuân hành điều răn Ta, dù cho các ngươi có bị tản mác ở tận các phương trời, từ nơi đó Ta sẽ gom các ngươi lại, và đem các ngươi về nơi Ta đã chọn cho danh Ta ngự tại đó.’ </span>
<span class="verse ne_1_10"><sup>10</sup>Tổ phụ chúng con<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: họ">⚓</a> là tôi tớ và dân của Ngài; mà Ngài đã giải cứu bằng quyền năng vĩ đại và bàn tay mạnh mẽ của Ngài. </span>
<span class="verse ne_1_11"><sup>11</sup>Ôi! Lạy Chúa! Cầu xin Ngài lắng tai nghe lời cầu nguyện của con là tôi tớ Ngài, và lời cầu nguyện của các tôi tớ khác của Ngài, là những người vui lòng kính sợ danh Ngài. Cầu xin Chúa cho con là tôi tớ Ngài được toại nguyện hôm nay, cầu xin Chúa đoái thương con trong khi con tiếp xúc với người này.” <br/> Lúc ấy tôi là người dâng rượu cho vua. <br/></span>
