---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: Nê-hê-mi 
bookNumber: 16
---

<div class="title"><h1>2</h1><h3>Nê-hê-mi Được Phép Trở Về Giu-đa Xây Lại Tường Thành Tổ Tiên </h3></div>
<span class="verse ne_2_1"> <sup>1</sup>Vào tháng Ni-san<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Khoảng 15-16 tháng ba đến 15-16 tháng tư công lịch">⚓</a> năm thứ hai mươi triều Át-ta-xét-xe, khi rượu dọn ra trước mặt vua, tôi cầm rượu dâng lên vua. Trước đây tôi chưa hề lộ vẻ buồn rầu trước mặt vua. </span>
<span class="verse ne_2_2"><sup>2</sup>Vua hỏi tôi: “Ngươi không có bệnh, sao mặt ngươi sầu não như vậy? Ngươi chắc phải có điều chi buồn phiền trong lòng.” Tôi khiếp sợ, </span>
<span class="verse ne_2_3"><sup>3</sup>tâu với vua: “Bệ hạ vạn tuế! Làm sao tôi không buồn được khi thành phố, là nơi có mồ mả tổ tiên tôi, đổ nát hoang tàn, và cổng thành bị lửa thiêu trụi?” </span>
<span class="verse ne_2_4"><sup>4</sup>Vua hỏi tôi: “Ngươi xin điều chi?” Tôi cầu nguyện với Đức Chúa Trời trên trời, </span>
<span class="verse ne_2_5"><sup>5</sup>rồi tâu với vua: “Nếu bệ hạ đẹp lòng, và nếu tôi tớ bệ hạ được ơn trước mặt bệ hạ, xin bệ hạ sai tôi về Giu-đa xây lại thành có mồ mả tổ tiên tôi.” </span>
<span class="verse ne_2_6"><sup>6</sup>Lúc ấy có thứ phi<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: cung phi">⚓</a> ngồi bên cạnh vua. Vua hỏi tôi: “Ngươi đi bao lâu? Và bao giờ ngươi trở về?” Vậy vua bằng lòng sai tôi đi, và tôi định thời hạn cho vua rõ. <br/></span>
<span class="verse ne_2_7"> <sup>7</sup>Tôi lại tâu thêm với vua: “Nếu bệ hạ đẹp lòng, xin bệ hạ truyền giao cho tôi những chiếu thư gửi cho các tổng trấn tỉnh Phía Tây Sông, để họ cho phép tôi đi ngang qua lãnh thổ họ cho đến khi tôi về tới Giu-đa, </span>
<span class="verse ne_2_8"><sup>8</sup>và một chiếu thư gửi A-sáp, giám đốc sở kiểm lâm hoàng gia,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dịch từng chữ: người canh giữ rừng của vua">⚓</a> truyền người cho tôi gỗ để dựng lại cổng thành bên đền thờ, để xây lại tường thành, và để xây nhà cho tôi ở.” Nhờ Đức Chúa Trời phù hộ, vua ban cho tôi điều tôi cầu xin. <br/></span>
<span class="verse ne_2_9"> <sup>9</sup>Vậy tôi đến gặp các tổng trấn tỉnh Phía Tây Sông và trao cho họ các chiếu thư của vua. Vua cũng có sai các sĩ quan và kỵ binh đi theo hộ tống tôi. </span>
<span class="verse ne_2_10"><sup>10</sup>Khi San-ba-lát người Hô-rôn và Tô-bia, là triều thần người Am-môn, nghe tôi đến, họ bực tức lắm vì có người đến tìm cầu sự hưng thịnh cho dân Y-sơ-ra-ên. <br/></span>
<div class="title"><h3>Nê-hê-mi Quan Sát Tường Thành Lúc Ban Đêm </h3></div>
<span class="verse ne_2_11"> <sup>11</sup>Sau khi đến Giê-ru-sa-lem và ở đó được ba ngày, </span>
<span class="verse ne_2_12"><sup>12</sup>ban đêm tôi cùng một vài người chồm dậy đi ra. Tôi chẳng tiết lộ với ai về điều gì Đức Chúa Trời giục lòng tôi thực hiện cho Giê-ru-sa-lem. Tôi cũng không mang theo con thú nào ngoài con thú mà tôi đang cưỡi. </span>
<span class="verse ne_2_13"><sup>13</sup>Ban đêm tôi ra khỏi cổng Thung Lũng, đi ngang qua Suối Rồng, đi về hướng cổng Phân. Tôi vừa đi vừa quan sát thấy tường thành Giê-ru-sa-lem đổ nát và cổng thành bị lửa thiêu trụi. </span>
<span class="verse ne_2_14"><sup>14</sup>Tôi đi tiếp đến cổng Suối, rồi đến Ao Vua. Nhưng không đủ chỗ cho con thú tôi cưỡi đi qua được.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dịch từng chữ: Không có chỗ cho con thú phía dưới tôi đi qua">⚓</a></span>
<span class="verse ne_2_15"><sup>15</sup>Do đó, trong ban đêm, tôi đi lên dọc theo lòng suối, và quan sát tường thành. Rồi tôi quay lại, vào cổng Thung Lũng, trở về. </span>
<span class="verse ne_2_16"><sup>16</sup>Các viên chức không hề biết tôi đi đâu hoặc làm gì. Cho đến bấy giờ, tôi vẫn chưa hề tỏ cho người Do-thái biết, dù là thầy tế lễ, giới quý tộc, các viên chức, hoặc hết thảy những người khác góp phần vào công việc. <br/></span>
<span class="verse ne_2_17"> <sup>17</sup>Sau đó tôi nói với họ: “Anh em thấy rõ hoàn cảnh bi đát của chúng ta hiện nay. Giê-ru-sa-lem đổ nát hoang tàn, và cổng thành bị lửa thiêu trụi. Xin anh em góp sức với tôi,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: ‘hãy đến’ hoặc ‘nào/hè’">⚓</a> chúng ta cùng nhau xây lại tường thành Giê-ru-sa-lem để khỏi mang tủi nhục.” </span>
<span class="verse ne_2_18"><sup>18</sup>Tôi cũng thuật lại cho họ thể nào Đức Chúa Trời phù hộ tôi, và những lời vua phán với tôi. Họ liền đáp: “Chúng ta hãy ra tay xây cất!” Và họ khuyến khích nhau bắt tay vào công việc cao đẹp này. <br/></span>
<span class="verse ne_2_19"> <sup>19</sup>San-ba-lát người Hô-rôn, Tô-bia, triều thần người Am-môn, và Ghê-sem người Ả-rập nghe được việc này, liền chế giễu và khinh nhạo chúng tôi. Chúng hỏi: “Các ông định làm gì thế? Định dấy loạn nghịch cùng vua phải không?” </span>
<span class="verse ne_2_20"><sup>20</sup>Tôi đáp: “Đức Chúa Trời trên trời sẽ cho chúng tôi thành công. Chúng tôi là tôi tớ Ngài, chúng tôi tiến hành việc xây cất. Nhưng các ông không có phần, chẳng có quyền hạn, cũng chẳng có kỷ niệm<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="‘Phần’ ở đây không có nghĩa là đất đai. ‘Không có phần’ có nghĩa là ‘không có liên hệ về mặt chính trị’">⚓</a> gì tại Giê-ru-sa-lem.” <br/></span>
