---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: Nê-hê-mi 
bookNumber: 16
---

<div class="title"><h1>3</h1><h3>Xây Dựng Lại Tường Thành Giê-ru-sa-lem</h3></div>
<span class="verse ne_3_1"> <sup>1</sup>Bấy giờ Thượng Tế Ê-li-a-síp cùng các anh em của ông, tức các tư tế, đứng dậy khởi công xây lại Cổng Chiên. Họ biệt riêng nó ra thánh và gắn các cánh cửa của nó vào. Sau đó, họ xây lại tường thành từ cổng đó cho đến Tháp Mê-a, rồi biệt riêng nó ra thánh; xong rồi họ tiếp tục xây lại tường thành cho đến Cổng Ha-na-nên.<br/></span>
<span class="verse ne_3_2"> <sup>2</sup>Tiếp theo ông, dân ở Giê-ri-cô xây dựng khúc tường thành kế tiếp.<br/> Tiếp theo họ, Xác-cua con của Im-ri xây lại khúc kế tiếp.<br/></span>
<span class="verse ne_3_3"> <sup>3</sup>Các con của Hạc-sê-na-a xây lại Cổng Cá. Họ đặt các cây đà vào vị trí của chúng; họ gắn các cánh cửa vào, tra các chốt cửa vào, và xỏ các then cài vào chỗ của chúng.<br/></span>
<span class="verse ne_3_4"> <sup>4</sup>Tiếp theo họ, Mê-rê-mốt con của U-ri-a, con của Hắc-cô, xây lại.<br/> Tiếp theo họ, Mê-su-lam con của Bê-rê-khi-a, con của Mê-sê-xa-bên, xây lại.<br/> Tiếp theo họ, Xa-đốc con của Ba-a-na, xây lại.<br/></span>
<span class="verse ne_3_5"> <sup>5</sup>Tiếp theo họ, dân ở Tê-cô-a xây lại; tuy nhiên những người quý tộc của họ không ghé vai vào công việc của Chúa họ.<br/></span>
<span class="verse ne_3_6"> <sup>6</sup>Giô-i-a-đa con của Pa-sê-a và Mê-su-lam con của Bê-sô-đê-a xây lại Cổng Cũ. Họ đặt các cây đà vào vị trí của chúng; họ gắn các cánh cửa vào, tra các chốt cửa vào, và xỏ các then cài vào chỗ của chúng.<br/></span>
<span class="verse ne_3_7"> <sup>7</sup>Tiếp theo họ, Mê-la-ti-a người Ghi-bê-ôn và Gia-đôn người Mê-rô-nô-thi, những người ở Ghi-bê-ôn và Mích-pa, các địa hạt thuộc quyền quản trị của vị tổng trấn miền tây Sông Ơ-phơ-rát, xây lại.<br/></span>
<span class="verse ne_3_8"> <sup>8</sup>Kế ông ấy, U-xi-ên con của Hạc-hai-a, một trong những người thợ bạc, xây lại.<br/> Kế ông ấy, Ha-na-ni-a, một trong những người bào chế nước hoa, xây lại. Họ đã làm cho tường thành Giê-ru-sa-lem trở nên kiên cố đến tận chỗ Tường Rộng.<br/></span>
<span class="verse ne_3_9"> <sup>9</sup>Tiếp theo họ, Rê-phai-a con của Hu-rơ, người cai trị phân nửa Quận Giê-ru-sa-lem, xây lại.<br/></span>
<span class="verse ne_3_10"> <sup>10</sup>Khúc tường thành kế tiếp nằm ngay trước nhà của Giê-đa-gia con của Ha-ru-máp, nên ông ấy lãnh trách nhiệm xây lại.<br/> Kế ông ấy, Hát-túc con của Ha-sáp-nê-gia xây lại.<br/></span>
<span class="verse ne_3_11"> <sup>11</sup>Manh-ki-gia con của Ha-rim và Hạc-súp con của Pa-hát Mô-áp xây lại khúc tường thành kế tiếp. Họ cũng xây dựng lại Tháp Các Lò.<br/></span>
<span class="verse ne_3_12"> <sup>12</sup>Kế theo ông, Sanh-lum, người cai trị phân nửa Quận Giê-ru-sa-lem, và các con gái của ông xây lại.<br/></span>
<span class="verse ne_3_13"> <sup>13</sup>Ha-nun và dân Xa-nô-a xây lại Cổng Thung Lũng. Họ xây cổng ấy lại, gắn các cánh cửa vào, tra các chốt cửa vào, và xỏ các then cài vào chỗ của chúng. Họ cũng xây lại một khúc tường thành dài năm trăm mét cho đến Cổng Phân.<br/></span>
<span class="verse ne_3_14"> <sup>14</sup>Manh-ki-gia con của Rê-cáp, người cai trị Quận Bết Hạc-kê-rem, xây lại Cổng Phân. Ông xây cổng ấy lại, gắn các cánh cửa vào, tra các chốt cửa vào, và xỏ các then cài vào chỗ của chúng.<br/></span>
<span class="verse ne_3_15"> <sup>15</sup>Sanh-lun con của Côn Hô-xết, người cai trị Quận Mích-pa, xây lại Cổng Suối Nước. Ông xây cổng ấy lại, lợp mái cho cổng, gắn các cánh cửa vào, tra các chốt cửa vào, và xỏ các then cài vào. Ông xây lại tường thành ở khúc ấy cho đến Ao Sê-la kế bên Vườn Ngự Uyển. Sau đó, ông xây lại tiếp một khúc tường thành nữa cho đến chỗ các bậc cấp dẫn từ Thành Ða-vít đi xuống.<br/></span>
<span class="verse ne_3_16"> <sup>16</sup>Kế theo ông, Nê-hê-mi-a con của A-xơ-búc, người cai trị Quận Bết Xua, xây lại. Ông xây lại cho đến chỗ đối ngang Lăng Ða-vít, đến Hồ Nhân Tạo, và đến Ðền Tưởng Niệm Chiến Sĩ.<br/></span>
<span class="verse ne_3_17"> <sup>17</sup>Kế ông ấy, những người Lê-vi, dưới sự lãnh đạo của Rê-hum con của Ba-ni, xây lại. Kế theo ông, Ha-sa-bi-a, người cai trị phân nửa Quận Kê-la, xây lại phần tường thành nơi quận của ông.<br/></span>
<span class="verse ne_3_18"> <sup>18</sup>Kế theo ông, các anh em trong dòng họ của ông do Ba-vai con của Hê-na-đát, người cai trị phân nửa kia của Quận Kê-la, chỉ huy cuộc tu bổ.<br/></span>
<span class="verse ne_3_19"> <sup>19</sup>Tiếp theo ông, Ê-xe con của Giê-sua, người cai trị ở Mích-pa, xây lại khúc tường thành đối ngang với dốc đi lên Kho Binh Khí, nằm ở góc thành.<br/></span>
<span class="verse ne_3_20"> <sup>20</sup>Kế ông ấy, Ba-rúc con của Xáp-bai nhiệt tình xây lại khúc tường thành từ góc thành đến cổng của tư thất Thượng Tế Ê-li-a-síp.<br/></span>
<span class="verse ne_3_21"> <sup>21</sup>Kế theo ông, Mê-rê-mốt con của U-ri-gia, con của Cô-xơ, xây lại khúc tường thành từ cổng của tư thất Ê-li-a-síp cho đến cuối tư thất của Ê-li-a-síp.<br/></span>
<span class="verse ne_3_22"> <sup>22</sup>Kế tiếp ông, các tư tế sống ở đồng bằng xây lại.<br/></span>
<span class="verse ne_3_23"> <sup>23</sup>Tiếp theo họ, Bên-gia-min và Hạc-súp xây lại phần tường thành đối ngang nhà của họ. Tiếp theo họ, A-xa-ri-a con của Ma-a-sê-gia, con của A-na-ni-a, xây lại khúc tường thành kế bên nhà ông ấy.<br/></span>
<span class="verse ne_3_24"> <sup>24</sup>Kế ông, Bin-nui con của Hê-na-đát xây lại một phần khác, từ nhà của A-xa-ri-a cho đến chỗ có trụ tường và cả góc tường thành.<br/></span>
<span class="verse ne_3_25"> <sup>25</sup>Pa-lanh con của U-xai xây lại phần phía trước góc tường thành và cái tháp nhô ra từ thượng cung của đền vua, gần sân của các vệ binh và nhà tù.<br/> Kế ông ấy, Pê-đa-gia con của Pa-rốt xây lại.<br/></span>
<span class="verse ne_3_26"> <sup>26</sup>Những người phục vụ Ðền Thờ sống ở Ðồi Ô-phên xây lại khúc tường thành kế tiếp cho đến chỗ đối ngang Cổng Nước ở phía đông, nơi có tháp nhô ra.<br/></span>
<span class="verse ne_3_27"> <sup>27</sup>Tiếp theo họ, dân ở Tê-cô-a xây lại một khúc tường thành khác, từ chỗ tháp lớn nhô ra cho đến khúc tường tại Ô-phên.<br/></span>
<span class="verse ne_3_28"> <sup>28</sup>Từ Cổng Ngựa trở đi, các tư tế chịu trách nhiệm tu bổ; người nào xây lại khúc tường trước nhà người nấy.<br/></span>
<span class="verse ne_3_29"> <sup>29</sup>Tiếp theo họ, Xa-đốc con của Im-me xây lại khúc tường trước mặt nhà ông. Tiếp theo ông, Sê-ma-gia con của Sê-ca-ni-a, người giữ Cổng Ðông, xây lại khúc kế tiếp.<br/></span>
<span class="verse ne_3_30"> <sup>30</sup>Kế ông, Ha-na-ni-a con của Sê-la-mi-a và Ha-nun con thứ sáu của Xa-láp xây lại khúc tường thành kế tiếp.<br/> Tiếp theo họ, Mê-su-lam con của Bê-rê-ki-a xây lại phần tường thành đối ngang nơi ông ở.<br/></span>
<span class="verse ne_3_31"> <sup>31</sup>Kế ông, Manh-ki-gia, một trong các thợ kim hoàn, xây lại khúc tường thành cho đến tòa nhà dành cho những người phục vụ Ðền Thờ và những người mua đồ cung cấp cho Ðền Thờ. Ðó là nơi đối ngang Cổng Khám Xét. Ông tiếp tục xây lại cho đến phòng cao ở góc thành.<br/></span>
<span class="verse ne_3_32"> <sup>32</sup>Khúc tường thành ở giữa phòng cao của góc thành và Cổng Chiên do các thợ kim hoàn và các thương gia xây lại.<br/></span>
