---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: Nê-hê-mi 
bookNumber: 16
---

<div class="title"><h1>6</h1><h3>Chiến Dịch Khủng Bố </h3></div>
<span class="verse ne_6_1"> <sup>1</sup>Khi San-ba-lát, Tô-bia, Ghê-sem người Ả-rập, và những kẻ thù khác của chúng tôi nghe tin tôi đã xây lại tường thành, và không còn nơi nào hư thủng nữa, mặc dù lúc ấy tôi chưa tra các cánh cổng, </span>
<span class="verse ne_6_2"><sup>2</sup>San-ba-lát và Ghê-sem sai người đến nói với tôi: “Mời ông đến họp với chúng tôi tại Kê-phi-rim,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Địa danh này có nghĩa là ‘sư tử.’">⚓</a> trong đồng bằng Ô-nô.” Nhưng họ mưu toan hại tôi, </span>
<span class="verse ne_6_3"><sup>3</sup>cho nên tôi sai người đáp lời họ: “Tôi bận thực hiện một công tác lớn lao. Tôi không thể xuống được, e công việc đình trệ trong khi tôi bỏ việc xuống gặp các ông.” </span>
<span class="verse ne_6_4"><sup>4</sup>Họ sai người đến mời tôi bốn lần như vậy, và lần nào tôi cũng đáp lời họ y như nhau. <br/></span>
<span class="verse ne_6_5"> <sup>5</sup>Lần thứ năm, San-ba-lát sai gia nhân đến với tôi y như trước, nhưng lần này kèm theo một phong thư không niêm. </span>
<span class="verse ne_6_6"><sup>6</sup>Thư viết: “Tin đồn lan khắp các nước, và chính Gát-mu<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cũng là Ghê-sem">⚓</a> cũng xác nhận tin ấy, rằng ông âm mưu cùng người Giu-đa làm phản, vì thế ông mới xây tường thành này. Theo tin đồn, ông sẽ làm vua họ. </span>
<span class="verse ne_6_7"><sup>7</sup>Ông cũng đã sắp xếp cho các tiên tri rao báo về ông tại Giê-ru-sa-lem rằng ‘Có một vua ở Giu-đa.’ Tất nhiên vua sẽ nghe những tin này. Vậy mời ông đến, chúng ta cùng nhau thảo luận.” <br/></span>
<span class="verse ne_6_8"> <sup>8</sup>Tôi sai người đáp: “Những chuyện ông nói chẳng hề xảy ra. Ông chỉ tưởng tượng trong đầu ông thôi.” </span>
<span class="verse ne_6_9"><sup>9</sup>Tất cả những người ấy đều tìm cách dọa chúng tôi sợ vì họ nghĩ rằng: “Chúng sẽ nản chí buông xuôi, và công việc sẽ không hoàn thành.” Nhưng tôi lại càng quyết tâm làm việc hơn nữa.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd: xin làm cho tay con mạnh hơn">⚓</a><br/></span>
<span class="verse ne_6_10"> <sup>10</sup>Sau đó, tôi đến thăm Sê-ma-gia, con Đê-la-gia, cháu Mê-hê-ta-bên, vì ông sống biệt lập tại nhà. Ông nói: <br/>  “Chúng ta hãy gặp nhau tại đền thờ Đức Chúa Trời, <br/>   Ngay bên trong đền thánh, <br/>  Rồi chúng ta hãy đóng cửa đền thánh lại, <br/>   Vì họ sẽ đến để giết ông, <br/>  Họ sẽ đến giết ông trong ban đêm!” <br/></span>
<span class="verse ne_6_11"> <sup>11</sup>Tôi đáp: “Một người trong địa vị tôi lẽ nào lại chạy trốn sao? Hơn nữa, có người nào như tôi vào đền thánh mà được sống đâu? Tôi không vào đâu.” </span>
<span class="verse ne_6_12"><sup>12</sup>Bấy giờ tôi nhận ra rằng Đức Chúa Trời không có sai ông, nhưng ông đã nói tiên tri nghịch lại tôi vì Tô-bia và San-ba-lát đã mua chuộc ông. </span>
<span class="verse ne_6_13"><sup>13</sup>Chúng mua chuộc ông để làm cho tôi sợ hoảng rồi hành động theo như lời ông ta đề nghị,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: hành động như vậy">⚓</a> vậy tôi sẽ phạm tội, mang tiếng xấu, và chúng sẽ có cớ lăng nhục tôi. <br/></span>
<span class="verse ne_6_14"> <sup>14</sup>Lạy Đức Chúa Trời của con, xin Ngài nhớ lại những điều Tô-bia và San-ba-lát đã làm! Con cũng xin Ngài nhớ lại nữ tiên tri Nê-a-đia và các tiên tri khác, thế nào họ đã tìm cách làm cho con khiếp sợ! <br/></span>
<div class="title"><h3>Hoàn Tất Tường Thành </h3></div>
<span class="verse ne_6_15"> <sup>15</sup>Ngày hai mươi lăm tháng Ê-lun,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Tháng sáu tương đương với 15 tháng 8 đến 15 tháng 9 tây lịch">⚓</a> tường thành hoàn tất trong năm mươi hai ngày. </span>
<span class="verse ne_6_16"><sup>16</sup>Khi hết thảy những kẻ thù của chúng tôi nghe tin ấy, tất cả những dân tộc láng giềng đều khiếp sợ, họ xuống tinh thần nhiều lắm, vì họ biết rằng công trình này thực hiện được là nhờ Đức Chúa Trời chúng tôi giúp đỡ. <br/></span>
<span class="verse ne_6_17"> <sup>17</sup>Cũng trong thời gian ấy, giới quý tộc của Giu-đa gửi nhiều thư cho Tô-bia và Tô-bia cũng gửi thư lại cho họ, </span>
<span class="verse ne_6_18"><sup>18</sup>vì có nhiều người trong Giu-đa thề giúp Tô-bia, vì hắn là con rễ của Sê-ca-nia, con A-ra, và Giô-ha-nan, con Tô-bia, lại cưới con gái Mê-su-lam, con Bê-rê-kia. </span>
<span class="verse ne_6_19"><sup>19</sup>Họ thường ca ngợi Tô-bia trước mặt tôi, và học lại cho hắn những lời tôi nói. Còn Tô-bia thì gửi nhiều thư đe dọa tôi. <br/></span>
