translation: BD2011
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: Nê-hê-mi 
bookNumber: 16
-------

<div class="title"><h1>7</h1><h3>Tổ Chức Việc Lãnh Ðạo và Canh Gác Thành</h3></div>
<span class="verse ne_7_1"> <sup>1</sup>Sau khi tường thành đã được tái thiết, và tôi đã cho tra các cánh cửa ở các cổng thành vào, các đội ngũ canh gác, ca hát, và những người Lê-vi cũng đã được phân nhiệm, </span>
<span class="verse ne_7_2"><sup>2</sup>tôi lập Ha-na-ni em của tôi làm thị trưởng, và Ha-na-ni-a làm người chỉ huy các binh sĩ bảo vệ thành, vì ông ấy là một người trung thành và kính sợ Ðức Chúa Trời hơn nhiều người khác. </span>
<span class="verse ne_7_3"><sup>3</sup>Tôi truyền cho họ, “Ðừng mở các cổng thành Giê-ru-sa-lem cho đến khi ánh nắng mặt trời lên. Hễ những người canh gác ban đêm còn đứng canh, các cổng thành vẫn phải đóng và cài then. Hãy cắt đặt dân thành Giê-ru-sa-lem thay phiên nhau canh gác. Một số sẽ đứng gác ở các trạm canh, và một số khác sẽ đứng gác trước nhà mình.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Sổ Bộ Những Người Hồi Cư</h3><p>(Êxra 2:1-70)</p></div>
<span class="verse ne_7_4"> <sup>4</sup>Khi ấy thành thì rộng và lớn, nhưng dân trong thành lại ít và nhà cửa chưa được xây dựng lại. </span>
<span class="verse ne_7_5"><sup>5</sup>Ðức Chúa Trời của tôi giục lòng tôi để tôi mời các nhà quý tộc, các quan chức, và dân lại để họ ghi danh theo gia phả của họ. Tôi đã tìm được một sổ danh bạ những người hồi hương đợt đầu, trong đó có ghi như sau:<br/></span>
<span class="verse ne_7_6"> <sup>6</sup>Ðây là những người ở cá tỉnh từ chốn lưu đày trở về, những người trong số những người đã bị Nê-bu-cát-nê-xa vua Ba-by-lôn bắt đem đi lưu đày đã trở về Giê-ru-sa-lem và Giu-đa, ai về thành nấy. </span>
<span class="verse ne_7_7"><sup>7</sup>Những người cùng trở về với Xê-ru-ba-bên gồm có: Giê-sua, Nê-hê-mi-a, A-xa-ri-a, Ra-a-mi-a, Na-ha-ma-ni, Mộc-đê-cai, Bin-san, Mít-pê-rết, Bích-vai, Nê-hum, và Ba-a-na.<br/> Ðây là con số những người I-sơ-ra-ên đã từ chốn lưu đày trở về:<br/></span>
<span class="verse ne_7_8"> <sup>8</sup>Con cháu của Pa-rốt, hai ngàn một trăm bảy mươi hai người.<br/></span>
<span class="verse ne_7_9"> <sup>9</sup>Con cháu của Sê-pha-ti-a, ba trăm bảy mươi hai người.<br/></span>
<span class="verse ne_7_10"> <sup>10</sup>Con cháu của A-ra, sáu trăm năm mươi hai người. <br/></span>
<span class="verse ne_7_11"> <sup>11</sup>Con cháu của Pa-hát Mô-áp, qua dòng dõi của Giê-sua và Giô-áp, hai ngàn tám trăm mười tám người. <br/></span>
<span class="verse ne_7_12"> <sup>12</sup>Con cháu của Ê-lam, một ngàn hai trăm năm mươi bốn người.<br/></span>
<span class="verse ne_7_13"> <sup>13</sup>Con cháu của Xát-tu, tám trăm bốn mươi lăm người. <br/></span>
<span class="verse ne_7_14"> <sup>14</sup>Con cháu của Xác-cai, bảy trăm sáu mươi người.<br/></span>
<span class="verse ne_7_15"> <sup>15</sup>Con cháu của Bin-nui, sáu trăm bốn mươi tám người.<br/></span>
<span class="verse ne_7_16"> <sup>16</sup>Con cháu của Bê-bai, sáu trăm hai mươi tám người. <br/></span>
<span class="verse ne_7_17"> <sup>17</sup>Con cháu của A-xơ-gát, hai ngàn ba trăm hai mươi hai người. <br/></span>
<span class="verse ne_7_18"> <sup>18</sup>Con cháu của A-đô-ni-cam, sáu trăm sáu mươi bảy người. <br/></span>
<span class="verse ne_7_19"> <sup>19</sup>Con cháu của Bích-vai, hai ngàn sáu mươi bảy người. <br/></span>
<span class="verse ne_7_20"> <sup>20</sup>Con cháu của A-đin, sáu trăm năm mươi lăm người. <br/></span>
<span class="verse ne_7_21"> <sup>21</sup>Con cháu của A-te, gia tộc của Hê-xê-ki-a, chín mươi tám người.<br/></span>
<span class="verse ne_7_22"> <sup>22</sup>Con cháu của Ha-sum, ba trăm hai mươi tám người.<br/></span>
<span class="verse ne_7_23"> <sup>23</sup>Con cháu của Bê-xai, ba trăm hai mươi bốn người. <br/></span>
<span class="verse ne_7_24"> <sup>24</sup>Con cháu của Ha-ríp, một trăm mười hai người.<br/></span>
<span class="verse ne_7_25"> <sup>25</sup>Con cháu của Ghi-bê-ôn, chín mươi lăm người.<br/></span>
<span class="verse ne_7_26"> <sup>26</sup>Dân Bết-lê-hem và Nê-tô-pha, một trăm tám mươi tám người.<br/></span>
<span class="verse ne_7_27"> <sup>27</sup>Dân A-na-thốt, một trăm hai mươi tám người.<br/></span>
<span class="verse ne_7_28"> <sup>28</sup>Dân Bết A-ma-vết, bốn mươi hai người.<br/></span>
<span class="verse ne_7_29"> <sup>29</sup>Dân Ki-ri-át Giê-a-rim, Kê-phi-ra, và Bê-e-rốt, bảy trăm bốn mươi ba người.<br/></span>
<span class="verse ne_7_30"> <sup>30</sup>Dân Ghê-ba và Ra-ma, sáu trăm hai mươi mốt người.<br/></span>
<span class="verse ne_7_31"> <sup>31</sup>Dân Mích-mác, một trăm hai mươi hai người.<br/></span>
<span class="verse ne_7_32"> <sup>32</sup>Dân Bê-tên và Ai, một trăm hai mươi ba người. <br/></span>
<span class="verse ne_7_33"> <sup>33</sup>Dân Nê-bô khác, năm mươi hai người.<br/></span>
<span class="verse ne_7_34"> <sup>34</sup>Con cháu của Ê-lam khác, một ngàn hai trăm năm mươi bốn người.<br/></span>
<span class="verse ne_7_35"> <sup>35</sup>Con cháu của Ha-rim, ba trăm hai mươi người.<br/></span>
<span class="verse ne_7_36"> <sup>36</sup>Con cháu của Giê-ri-cô, ba trăm bốn mươi lăm người.<br/></span>
<span class="verse ne_7_37"> <sup>37</sup>Con cháu của Lô, Ha-đi, và Ô-nô, bảy trăm hai mươi mốt người. <br/></span>
<span class="verse ne_7_38"> <sup>38</sup>Con cháu của Sê-nê-a, ba ngàn chín trăm ba mươi người. <br/></span>
<span class="verse ne_7_39"> <sup>39</sup>Các tư tế: Con cháu của Giê-đa-gia, gia tộc của Giê-sua, chín trăm bảy mươi ba người.<br/></span>
<span class="verse ne_7_40"> <sup>40</sup>Con cháu của Im-me, một ngàn năm mươi hai người.<br/></span>
<span class="verse ne_7_41"> <sup>41</sup>Con cháu của Pát-khua, một ngàn hai trăm bốn mươi bảy người.<br/></span>
<span class="verse ne_7_42"> <sup>42</sup>Con cháu của Ha-rim, một ngàn mười bảy người.<br/></span>
<span class="verse ne_7_43"> <sup>43</sup>Những người Lê-vi: con cháu của Giê-sua, gia tộc của Hô-đê-va, bảy mươi bốn người.<br/></span>
<span class="verse ne_7_44"> <sup>44</sup>Những người ca hát: con cháu của A-sáp, một trăm bốn mươi tám người. <br/></span>
<span class="verse ne_7_45"> <sup>45</sup>Những người canh cửa: con cháu của Sanh-lum, con cháu của A-te, con cháu của Tanh-môn, con cháu của Ạc-cúp, con cháu của Ha-ti-ta, con cháu của Sô-bai, một trăm ba mươi tám người. <br/></span>
<span class="verse ne_7_46"> <sup>46</sup>Những người phục vụ tại Ðền Thờ: con cháu của Xi-ha, con cháu của Ha-su-pha, con cháu của Ta-ba-ốt, </span>
<span class="verse ne_7_47"><sup>47</sup>con cháu của Kê-rô, con cháu của Si-a, con cháu của Pa-đôn, </span>
<span class="verse ne_7_48"><sup>48</sup>con cháu của Lê-ba-na. con cháu của Ha-ga-ba, con cháu của Sanh-mai, </span>
<span class="verse ne_7_49"><sup>49</sup>con cháu của Ha-na, con cháu của Ghít-đên, con cháu của Ga-ha, </span>
<span class="verse ne_7_50"><sup>50</sup>con cháu của Rê-a-gia, con cháu của Rê-xin, con cháu của Nê-cô-đa, </span>
<span class="verse ne_7_51"><sup>51</sup>con cháu của Ga-xam, con cháu của U-xa, con cháu của Pa-sê-a, </span>
<span class="verse ne_7_52"><sup>52</sup>con cháu của Bê-sai, con cháu của Mê-u-nim, con cháu của Nê-phu-sê-sim, </span>
<span class="verse ne_7_53"><sup>53</sup>con cháu của Bác-búc, con cháu của Ha-cư-pha, con cháu của Hạc-hưa, </span>
<span class="verse ne_7_54"><sup>54</sup>con cháu của Ba-xơ-lít, con cháu của Mê-hi-đa, con cháu của Hạc-sa, </span>
<span class="verse ne_7_55"><sup>55</sup>con cháu của Ba-cốt, con cháu của Si-sê-ra, con cháu của Tê-ma, </span>
<span class="verse ne_7_56"><sup>56</sup>con cháu của Nê-xi-a, con cháu của Ha-ti-pha.<br/></span>
<span class="verse ne_7_57"> <sup>57</sup>Con cháu của các tôi tớ Sa-lô-môn: con cháu của Sô-tai, con cháu của Sô-phê-rết, con cháu của Pê-ri-đa, </span>
<span class="verse ne_7_58"><sup>58</sup>con cháu của Gia-a-la, con cháu của Ðạc-côn, con cháu của Ghít-đên, </span>
<span class="verse ne_7_59"><sup>59</sup>con cháu của Sê-pha-ti-a, con cháu của Hát-tin, con cháu của Pô-kê-rết Ha-xê-ba-im, con cháu A-môn. <br/></span>
<span class="verse ne_7_60"> <sup>60</sup>Tất cả những người phục vụ ở Ðền Thờ và con cháu của các tôi tớ Sa-lô-môn là ba trăm chín mươi hai người.<br/></span>
<span class="verse ne_7_61"> <sup>61</sup>Có những người từ Tên Mê-la, Tên Hạc-sa, Kê-rúp, Át-đôn, và Im-me cùng đi lên, nhưng họ không thể chứng minh được tổ tiên của họ hay liên hệ huyết thống trong gia tộc của họ, nên không thể định rõ họ có phải là người I-sơ-ra-ên chính thống hay không.<br/></span>
<span class="verse ne_7_62"> <sup>62</sup>Con cháu của Ðê-la-gia, con cháu của Tô-bi-a, con cháu của Nê-cô-đa, sáu trăm bốn mươi hai người. <br/></span>
<span class="verse ne_7_63"> <sup>63</sup>Về các tư tế: con cháu của Hô-ba-gia, con cháu của Hắc-cô, con cháu của Ba-xi-lai –Ông ấy là người đã cưới một cô trong các con gái của Ba-xi-lai người Ghi-lê-át làm vợ và đã đổi họ để theo họ vợ– </span>
<span class="verse ne_7_64"><sup>64</sup>Những người ấy đã truy lục gia phả của họ, nhưng họ không thể tìm thấy gia tộc của họ được liệt kê trong đó, nên họ đã bị loại ra khỏi hàng tư tế và bị xem là không tinh ròng để thi hành chức vụ thánh. </span>
<span class="verse ne_7_65"><sup>65</sup>Do đó quan tổng trấn truyền cho họ không được ăn các món ăn cực thánh cho đến khi được một tư tế đứng ra dùng u-rim và thu-mim để xác quyết.<br/></span>
<span class="verse ne_7_66"> <sup>66</sup>Tổng cộng cả hội chúng được bốn mươi hai ngàn ba trăm sáu mươi người, </span>
<span class="verse ne_7_67"><sup>67</sup>không kể bảy ngàn ba trăm ba mươi bảy người là các tôi trai và tớ gái; trong vòng họ cũng có hai trăm bốn mươi lăm người, cả nam lẫn nữ, là thành viên của ca đoàn thờ phượng.<br/></span>
<span class="verse ne_7_68"> <sup>68</sup>Toàn dân có được bảy trăm ba mươi sáu con ngựa, hai trăm bốn mươi lăm con la, </span>
<span class="verse ne_7_69"><sup>69</sup>bốn trăm ba mươi lăm con lạc đà, và sáu ngàn bảy trăm hai mươi con lừa.<br/></span>
<span class="verse ne_7_70"> <sup>70</sup>Một số các trưởng tộc đã đóng góp vào quỹ tái thiết. Tổng trấn cũng đóng góp vào trong kho một ngàn miếng vàng, năm mươi tô vàng, và năm trăm ba mươi bộ lễ phục cho các tư tế. </span>
<span class="verse ne_7_71"><sup>71</sup>Các vị trưởng tộc đã đóng góp vào trong kho hai mươi ngàn miếng vàng và hai ngàn hai trăm thỏi bạc. </span>
<span class="verse ne_7_72"><sup>72</sup>Dân chúng còn lại đã đóng góp hai mươi ngàn miếng vàng, hai ngàn thỏi bạc, và sáu mươi bảy bộ lễ phục cho các tư tế.<br/></span>
<span class="verse ne_7_73"> <sup>73</sup>Như vậy, các tư tế, những người Lê-vi, những người canh cửa, những người ca hát, những người phục vụ nơi Ðền Thờ, và một số người nữa, nói chung mọi người I-sơ-ra-ên đều được định cư trong các thành của họ. Ðến tháng thứ bảy, dân I-sơ-ra-ên đã ổn định chỗ ở trong các thành của họ.<br/></span>
