---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: Nê-hê-mi 
bookNumber: 16
---

<div class="title"><h1>8</h1><h3>Dân Chúng Tụ Họp Lại Nghe Đọc Và Giải Nghĩa Kinh Luật </h3></div>
<span class="verse ne_8_1"> <sup>1</sup>Bấy giờ toàn dân nhất trí tụ họp lại tại quảng trường trước cổng Nước. Họ xin thầy tế lễ Ê-xơ-ra thông thạo về Kinh Luật đem ra cuộn da đã chép Kinh Luật Môi-se mà CHÚA đã truyền dạy cho Y-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse ne_8_2"><sup>2</sup>Ngày mồng một tháng bảy, thầy tế lễ Ê-xơ-ra đem Kinh Luật ra trước hội chúng bao gồm cả nam lẫn nữ cùng hết thảy những người có khả năng thông hiểu những gì họ nghe. </span>
<span class="verse ne_8_3"><sup>3</sup>Tại quảng trường trước cổng Nước, từ rạng đông cho đến trưa, ông đọc cho cả nam lẫn nữ cùng những người có khả năng hiểu biết nghe. Toàn dân lắng tai nghe đọc Kinh Luật. <br/></span>
<span class="verse ne_8_4"> <sup>4</sup>Thầy tế lễ thông thạo Kinh Luật Ê-xơ-ra đứng trên một bục gỗ cao<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: một tháp gỗ">⚓</a> đóng nhơn dịp này. Đứng bên phải ông có Ma-ti-thia, Sê-ma, A-na-gia, U-ri-gia, Hinh-ki-gia, và Ma-a-xê-gia. Bên trái có Phê-đa-gia, Mi-sa-ên, Manh-ki-gia, Ha-sum, Hạch-ba-đa-na, Xa-cha-ri, và Mê-su-lam. </span>
<span class="verse ne_8_5"><sup>5</sup>Vì Ê-xơ-ra đứng cao hơn họ, nên khi ông mở cuốn kinh ra, toàn dân đều thấy, và đứng dậy. </span>
<span class="verse ne_8_6"><sup>6</sup>Ê-xơ-ra ca tụng CHÚA, Đức Chúa Trời vĩ đại. Toàn dân giơ tay lên, đáp lại: “A-men! A-men!” rồi quỳ gối, sấp mặt xuống đất, thờ lạy CHÚA. <br/></span>
<span class="verse ne_8_7"> <sup>7</sup>Những người Lê-vi là Giê-sua, Ba-ni, Sê-rê-bia, Gia-min, A-cúp, Sa-bê-thai, Hô-đi-gia, Ma-a-xê-gia, Kê-li-ta, A-xa-ria, Giô-xa-bát, Ha-nan, và Bê-la-gia giải thích cho dân chúng hiểu rõ Kinh Luật trong khi dân chúng ai nấy đứng nguyên tại chỗ mình. </span>
<span class="verse ne_8_8"><sup>8</sup>Họ đọc Kinh Luật của Đức Chúa Trời, đọc và giải nghĩa từng phân đoạn<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd: đọc và giải nghĩa rành mạch">⚓</a> cho nên dân chúng hiểu lời họ đọc. <br/></span>
<span class="verse ne_8_9"> <sup>9</sup>Vì cả dân chúng đều khóc khi nghe những lời trong Kinh Luật nên tổng trấn Nê-hê-mi, thầy tế lễ Ê-xơ-ra, và những người Lê-vi đang giải thích cho dân chúng thông hiểu Kinh Luật, nói với họ: “Xin ông bà anh chị chớ buồn rầu, cũng đừng than khóc, vì hôm nay là ngày thánh cho CHÚA.” </span>
<span class="verse ne_8_10"><sup>10</sup>Ê-xơ-ra nói tiếp: “Ông bà anh chị hãy về ăn của ngon,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: Phần béo">⚓</a> uống vật ngọt,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Rượu pha với mật ong">⚓</a> và hãy san sẻ thức ăn<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: gởi phần">⚓</a> cho những người không có chuẩn bị, vì hôm nay là ngày thánh cho Chúa chúng ta. Xin ông bà anh chị chớ sầu thảm, vì niềm vui trong CHÚA là sức mạnh của ông bà anh chị.” </span>
<span class="verse ne_8_11"><sup>11</sup>Người Lê-vi cũng khuyên lơn dân chúng: “Xin ông bà anh chị an tâm. Vì hôm nay là ngày thánh, xin ông bà anh chị đừng sầu não nữa.” </span>
<span class="verse ne_8_12"><sup>12</sup>Toàn thể dân chúng ra về, ăn, uống, và san sẻ cho người không có. Họ ăn mừng trọng thể vì họ hiểu được những lời truyền dạy cho họ. <br/></span>
<div class="title"><h3>Cử Hành Lễ Lều Tạm </h3></div>
<span class="verse ne_8_13"> <sup>13</sup>Qua ngày mồng hai, các trưởng tộc trong dân chúng, các thầy tế lễ và người Lê-vi tụ họp chung quanh thầy tế lễ thông thạo Kinh Luật Ê-xơ-ra để học hỏi những lời răn dạy trong Kinh Luật. </span>
<span class="verse ne_8_14"><sup>14</sup>Họ thấy có ghi chép trong Kinh Luật, CHÚA truyền dạy qua Môi-se rằng dân Y-sơ-ra-ên phải ở trong lều suốt thời gian lễ trong tháng bảy, </span>
<span class="verse ne_8_15"><sup>15</sup>và phải rao thông báo khắp các thành thị và thành Giê-ru-sa-lem như vầy: “Hãy lên đồi, mang về những nhành lá cây ô-liu, cây thông, cây sim, cây kè, và nhánh những loài cây rậm lá để dựng lều y như đã chép.” <br/></span>
<span class="verse ne_8_16"> <sup>16</sup>Thế là dân chúng lên đồi, mang lá về dựng lều: người thì dựng ngay trên mái nhà mình, kẻ thì dựng trong sân nhà, kẻ khác trong sân đền thờ Đức Chúa Trời, kẻ kia tại quảng trường bên cổng Nước, kẻ nọ tại quảng trường bên cổng Ép-ra-im. </span>
<span class="verse ne_8_17"><sup>17</sup>Toàn hội chúng những người trở về từ chốn phu tù đều dựng lều và ở trong lều. Từ thời Giô-suê, con trai Nun, cho đến nay, dân Y-sơ-ra-ên chưa từng làm như vậy. Mọi người đều hoan hỉ. </span>
<span class="verse ne_8_18"><sup>18</sup>Ê-xơ-ra<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: ông">⚓</a> đọc Kinh Luật của Đức Chúa Trời mỗi ngày, từ ngày đầu đến ngày cuối. Họ giữ lễ trong bảy ngày. Đến ngày thứ tám, họ cử hành lễ bế mạc cách trọng thể, và nghỉ mọi công việc, theo như quy định. <br/></span>
