translation: VI1934
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: Nê-hê-mi 
bookNumber: 16
audio: \Audio\VI1934\ne\9.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\ne\9.mp3
-------

<div class="title"><h1>9</h1><h3>Dân sự ăn chay và xưng tội. – Người Lê-vi cầu nguyện</h3></div>
<span class="verse ne_9_1"> <sup>1</sup> Ngày hai mươi bốn tháng ấy, dân Y-sơ-ra-ên nhóm lại, cữ ăn, mặc bao và phủ bụi đất. </span>
<span class="verse ne_9_2"><sup>2</sup> Dòng Y-sơ-ra-ên chia rẽ các người ngoại, đứng dậy xưng tội lỗi mình và sự gian ác của tổ phụ mình. </span>
<span class="verse ne_9_3"><sup>3</sup> Chúng đứng dậy tại chỗ mình, đọc trong sách luật pháp của Giê-hô-va Đức Chúa Trời mình, lâu đến phần tư ngày; trong một phần tư khác, chúng xưng tội và thờ lạy Giê-hô-va Đức Chúa Trời của họ. </span>
<span class="verse ne_9_4"><sup>4</sup> Bấy giờ, Giê-sua, Ba-ni, Cát-mi-ên, Sê-ba-nia, Bun-ni, Sê-rê-bia, Ba-ni, và Kê-na-ni, đứng dậy tại trên sạp người Lê-vi, và kêu cầu lớn tiếng cùng Giê-hô-va Đức Chúa Trời mình. <br/></span>
<span class="verse ne_9_5"> <sup>5</sup> Khi ấy những người Lê-vi, là Giê-sua, Cát-mi-ên, Ba-ni, Ha-sáp-nia, Sê-rê-bia, Hô-đia, Sê-ba-nia, và Phê-ta-hia nói rằng: Hãy đứng dậy, ngợi khen Giê-hô-va Đức Chúa Trời của các ngươi, là Đấng hằng có đời đời kiếp kiếp! Đáng khen ngợi danh vinh hiển của Ngài, vẫn trổi cao hơn các sự chúc tụng và các lời khen ngợi. </span>
<span class="verse ne_9_6"><sup>6</sup> Ôi! chỉ một mình Chúa là Đức Giê-hô-va có một không hai; Chúa đã dựng nên các từng trời, và trời của các từng trời, cùng toàn cơ binh của nó, trái đất và các vật ở trên nó, biển và muôn vật ở dưới nó; Chúa bảo tồn những vật ấy, và cơ binh của các từng trời đều thờ lạy Chúa. </span>
<span class="verse ne_9_7"><sup>7</sup> Chúa ôi! Chúa là Giê-hô-va Đức Chúa Trời mà đã chọn Áp-ram, đem người khỏi U-rơ của dân Canh-đê, và ban cho người tên Áp-ra-ham.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 11:31; 12:1; 17:5">⚓</a></span>
<span class="verse ne_9_8"><sup>8</sup> Chúa thấy lòng người trung thành tại trước mặt Chúa, và Chúa lập giao ước với người, đặng ban cho dòng dõi người xứ của dân Ca-na-an, dân Hê-tít, dân A-mô-rít, dân Phê-rê-sít, dân Giê-bu-sít, và dân Ghi-rê-ga-sít; Chúa có làm ứng nghiệm lời của Chúa, vì Chúa là công bình.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 15:18-21">⚓</a><br/></span>
<span class="verse ne_9_9"> <sup>9</sup> Chúa có thấy sự khốn khổ của tổ phụ chúng tôi tại Ê-díp-tô, có nghe tiếng kêu la của chúng tại bên Biển Đỏ,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 3:7; 14:10-12">⚓</a></span>
<span class="verse ne_9_10"><sup>10</sup> làm những dấu kỳ phép lạ nơi Pha-ra-ôn, nơi đầy tớ người và nơi toàn dân sự nước người; vì Chúa biết rằng họ có đối đãi tổ phụ chúng tôi cách kiêu căng, và Chúa có làm nổi danh Chúa như thể ngày nay.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 7:8–12:32">⚓</a></span>
<span class="verse ne_9_11"><sup>11</sup> Chúa có phân rẽ biển trước mặt chúng nó, để chúng nó đi ngang qua giữa biển trên đất khô; còn những kẻ đuổi theo, Chúa bèn ném họ dưới vực sâu, như ném đá trong nước lớn.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 14:21-29; 15:4-5">⚓</a></span>
<span class="verse ne_9_12"><sup>12</sup> Ban ngày, Chúa dẫn dắt chúng bằng một trụ mây, và ban đêm bằng một trụ lửa, để chiếu sáng cho chúng trong con đường phải đi theo.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 13:21-22">⚓</a></span>
<span class="verse ne_9_13"><sup>13</sup> Chúa cũng giáng lâm tại trên núi Si-na-i, phán với chúng từ trên trời, ban cho chúng những luật lệ ngay thẳng, pháp độ chân thật, và những qui tắc cùng điều răn tốt lành.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 19:18–23:33">⚓</a></span>
<span class="verse ne_9_14"><sup>14</sup> Chúa khiến cho chúng biết ngày sa-bát thánh của Chúa, cậy Môi-se, tôi tớ của Chúa, truyền cho chúng những điều răn, qui tắc, và luật pháp. </span>
<span class="verse ne_9_15"><sup>15</sup> Từ các từng trời, Chúa ban cho chúng bánh đặng ăn đói, khiến hòn đá chảy ra nước cho chúng uống khát, phán biểu chúng vào nhận lấy xứ mà Chúa đã thề ban cho chúng.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 16:4-15; 17:1-7; Phu 1:21">⚓</a><br/></span>
<span class="verse ne_9_16"> <sup>16</sup> Nhưng tổ phụ chúng tôi cư xử cách kiêu hãnh, cứng cổ mình, không nghe các điều răn của Chúa,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dan 14:1-4; Phu 1:26-33">⚓</a></span>
<span class="verse ne_9_17"><sup>17</sup> chẳng khứng vâng theo và không nhớ đến các phép lạ mà Chúa đã làm giữa chúng; nhưng chúng cứng cổ mình, và trong sự bội nghịch mình cắt một kẻ làm đầu đặng trở về nơi nô lệ của họ. Nhưng Chúa vốn một Đức Chúa Trời sẵn tha thứ, hay làm ơn, và thương xót, chậm nóng giận, và dư đầy nhân từ, Chúa không có lìa bỏ chúng.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 34:6; Dan 14:18">⚓</a></span>
<span class="verse ne_9_18"><sup>18</sup> Dẫu khi chúng làm một con bò con đực, mà rằng: Nầy là thần đã dẫn các ngươi lên khỏi Ê-díp-tô và chọc cho Chúa giận nhiều,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 32:1-4">⚓</a></span>
<span class="verse ne_9_19"><sup>19</sup> thì Chúa vì sự thương xót của Chúa, không lìa bỏ chúng trong đồng vắng; trụ mây dẫn đường ban ngày, không lìa khỏi trên chúng, hoặc trụ lửa lúc ban đêm chiếu sáng và chỉ cho chúng con đường chúng phải đi.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Phu 8:2-4">⚓</a></span>
<span class="verse ne_9_20"><sup>20</sup> Chúa cũng ban cho chúng Thần linh lương thiện của Chúa, để dạy dỗ cho chúng, không từ chối cho miệng chúng ăn ma-na, và ban cho chúng nước đặng uống khát. </span>
<span class="verse ne_9_21"><sup>21</sup> Phải, Chúa nuôi dưỡng chúng bốn mươi năm trong đồng vắng: chúng chẳng thiếu thốn chi cả; quần áo chúng không cũ rách, và chân chúng chẳng phù lên. <br/></span>
<span class="verse ne_9_22"> <sup>22</sup> Vả lại, Chúa ban cho chúng những nước và dân tộc, và phân phát nước ấy cho chúng; chúng nhận được nước của Si-hôn, tức nước của vua Hết-bôn, và nước của Óc, vua Ba-san.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dan 21:21-35">⚓</a></span>
<span class="verse ne_9_23"><sup>23</sup> Chúa cũng thêm nhiều con cháu chúng đông như sao trên trời, đưa chúng vào xứ mà Chúa đã phán cùng tổ phụ chúng rằng chúng sẽ vào đó đặng nhận lấy xứ ấy.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 15:5; 22:17; Gios 3:14-17">⚓</a></span>
<span class="verse ne_9_24"><sup>24</sup> Vậy, con cháu chúng bèn vào và nhận lấy xứ, và Chúa bắt phục trước mặt họ các dân của xứ, là dân Ca-na-an, phó dân ấy và những vua chúng nó cùng các dân tộc của xứ vào tay họ, đặng họ đãi các dân ấy theo ý mình muốn.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gios 11:23">⚓</a></span>
<span class="verse ne_9_25"><sup>25</sup> Họ chiếm lấy những thành bền vững, và ruộng đất màu mỡ, được những nhà đầy các vật tốt lành, những giếng đào, vườn nho, vườn ô-li-ve, và cây trái rất nhiều; chúng ăn, bèn được no nê, và mập béo, vui lòng trong sự nhân từ lớn lao của Chúa.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Phu 6:10-11">⚓</a><br/></span>
<span class="verse ne_9_26"> <sup>26</sup> Dầu vậy, chúng chẳng vâng theo, bèn phản nghịch với Chúa, ném bỏ luật pháp Chúa sau lưng, giết các đấng tiên tri của Chúa, là người làm chứng nghịch cùng họ đặng đem họ trở lại cùng Chúa; song chúng lại chọc giận Chúa nhiều thay.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cac 2:11-16">⚓</a></span>
<span class="verse ne_9_27"><sup>27</sup> Vì vậy, Chúa phó họ vào tay cừu địch của họ; chúng nó hà hiếp họ. Trong thời hoạn nạn chúng kêu cầu cùng Chúa, thì từ các từng trời Chúa có nghe đến; theo lòng nhân từ lớn lao của Chúa, Chúa bèn ban cho những đấng giải cứu để cứu chúng khỏi tay kẻ cừu địch mình. <br/></span>
<span class="verse ne_9_28"> <sup>28</sup> Nhưng khi chúng được an tịnh, bèn khởi làm lại điều ác trước mặt Chúa; vì vậy, Chúa bỏ chúng vào tay kẻ thù nghịch để quản hạt chúng; song khi chúng trở lại, kêu cầu cùng Chúa, thì Chúa từ trên trời nghe đến, và vì lòng thương xót Chúa, nên giải cứu chúng nhiều lần. </span>
<span class="verse ne_9_29"><sup>29</sup> Chúa cũng làm chứng nghịch cùng chúng, để dẫn dắt chúng trở lại luật pháp của Ngài. Dầu vậy, chúng cư xử cách kiêu ngạo không nghe các điều răn Chúa, phạm đến luật lệ của Chúa, là luật lệ nếu người nào vâng làm theo, tất sẽ được sống; chúng ở chấp nhứt<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên bổn rằng: đưa vai chấp nhứt">⚓</a>, cứng cổ mình, và không khứng nghe theo.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Le 18:5">⚓</a></span>
<span class="verse ne_9_30"><sup>30</sup> Chúa dung thứ chúng nhiều năm, và cậy Thần linh và các tiên tri của Chúa mà làm chứng nghịch cùng chúng; nhưng chúng không lắng tai nghe, nên Chúa phó chúng vào tay dân tộc của các xứ.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="2Vua 17:13-18; 2Su 36:15-16">⚓</a></span>
<span class="verse ne_9_31"><sup>31</sup> Song, vì lòng thương xót lớn lao của Chúa, Chúa không có tận diệt chúng, cũng không lìa bỏ chúng; vì Chúa vốn là Đức Chúa Trời hay thương xót và nhân từ. <br/></span>
<span class="verse ne_9_32"> <sup>32</sup> Vậy bây giờ, hỡi Đức Chúa Trời của chúng tôi ơi! là Đức Chúa Trời rất lớn rất quyền năng và đáng sợ, hằng giữ giao ước và sự nhân từ, xin chớ coi nhỏ mọn trước mặt Chúa các việc đau đớn cực nhọc đã giáng trên chúng tôi, trên các vua và các quan trưởng, trên những thầy tế lễ và các tiên tri, trên tổ phụ chúng tôi, và trên hết thảy dân sự của Chúa, từ đời các vua A-si-ri cho đến ngày nay.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="2Vua 15:19,29; 17:3-6; Exo 4:2,10">⚓</a></span>
<span class="verse ne_9_33"><sup>33</sup> Trong mọi việc đã xảy đến cho chúng tôi, Chúa vẫn là công bình; vì Chúa thi hành cách chân thật, còn chúng tôi lại làm cách hung ác. </span>
<span class="verse ne_9_34"><sup>34</sup> Các vua chúng tôi, các quan trưởng, những thầy tế lễ, và tổ phụ chúng tôi, không có gìn giữ luật pháp của Chúa, cũng chẳng nghe theo các điều răn và chứng cớ mà Chúa phán dạy nghịch cùng chúng. </span>
<span class="verse ne_9_35"><sup>35</sup> Tại trong xứ của chúng, giữa điều ơn lành dư dật mà Chúa đã ban cho chúng, tại trong đất rộng rãi và màu mỡ mà Chúa đã đặt trước mặt chúng, chúng không phục sự Chúa, chẳng trở bỏ các công việc ác của họ. </span>
<span class="verse ne_9_36"><sup>36</sup> Kìa, ngày nay chúng tôi làm tôi mọi; nầy chúng tôi làm tôi trong xứ mà Chúa đã ban cho tổ phụ chúng tôi để ăn bông trái và thổ sản tốt tươi của nó. </span>
<span class="verse ne_9_37"><sup>37</sup> Xứ sanh ra nhiều thổ sản cho các vua mà Chúa đã lập trên chúng tôi tại cớ tội lỗi của chúng tôi: các vua ấy cũng tự ý mình lấn lướt trên thân thể chúng tôi và các súc vật của chúng tôi, và chúng tôi đương bị hoạn nạn lớn. </span>
<span class="verse ne_9_38"><sup>38</sup> Dầu các sự nầy, chúng tôi lập giao ước chắc chắn, và chúng tôi ghi chép nó; các quan trưởng, người Lê-vi, và những thầy tế lễ của chúng tôi đóng ấn cho. <br/></span>
