---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: Nê-hê-mi 
bookNumber: 16
---

<div class="title"><h1>11</h1><h3>Dân Số Trong Thành Giê-ru-sa-lem Gia Tăng</h3></div>
<span class="verse ne_11_1"> <sup>1</sup>Bấy giờ những người lãnh đạo của dân ở tại Giê-ru-sa-lem và dân còn lại đã bắt thăm với nhau, để cứ mười người thì một người sẽ sống tại thành thánh Giê-ru-sa-lem, còn chín người kia vẫn cứ sống trong các thành khác. </span>
<span class="verse ne_11_2"><sup>2</sup>Dân chúc phước cho những người tình nguyện dọn đến sống ở Giê-ru-sa-lem. </span>
<span class="verse ne_11_3"><sup>3</sup>Sau đây là danh sách các quan chức hàng tỉnh sống tại Giê-ru-sa-lem, nhưng dân I-sơ-ra-ên, các tư tế, những người Lê-vi, những người phục vụ Ðền Thờ, và dòng dõi của các tôi tớ Sa-lô-môn đều sống trong các thành của Giu-đa, ai nấy sống trong đất của mình và trong thành của mình.<br/></span>
<span class="verse ne_11_4"> <sup>4</sup>Tại Giê-ru-sa-lem có một số con cháu của Giu-đa và một số con cháu của Bên-gia-min đến định cư.<br/> Trong chi tộc Giu-đa có A-tha-gia con của U-xi-a, con của Xa-cha-ri-a, con của A-ma-ri-a, con của Sê-pha-ti-a, con của Ma-ha-la-lên, con cháu của Pê-rê, </span>
<span class="verse ne_11_5"><sup>5</sup>và Ma-a-sê-gia con của Ba-rúc, con của Côn Hô-xê, con của Ha-xa-gia, con của A-đa-gia, con của Giô-gia-ríp, con của Xa-cha-ri-a, con cháu của Si-lô-ni. </span>
<span class="verse ne_11_6"><sup>6</sup>Tổng số con cháu của Pê-rê sống tại Giê-ru-sa-lem được bốn trăm sáu mươi tám người dũng mãnh.<br/></span>
<span class="verse ne_11_7"> <sup>7</sup>Trong chi tộc Bên-gia-min có Sanh-lu con của Mê-su-lam, con của Giô-ết, con của Pê-đa-gia, con của Cô-la-gia, con của Ma-a-sê-gia, con của I-thi-ên, con của Giê-sa-gia. </span>
<span class="verse ne_11_8"><sup>8</sup>Cùng đi theo ông có Ga-bai và Sanh-lai. Tất cả gồm chín trăm hai mươi tám chiến sĩ. </span>
<span class="verse ne_11_9"><sup>9</sup>Người chỉ huy đội quân nầy là Giô-ên con của Xích-ri; Giu-đa con của Ha-sê-nu-a làm phó thị trưởng.<br/></span>
<span class="verse ne_11_10"> <sup>10</sup>Trong vòng các tư tế có Giê-đa-gia con của Giô-gia-ríp, Gia-kin, </span>
<span class="verse ne_11_11"><sup>11</sup>Sê-ra-gia con của Hinh-ki-a, con của Mê-su-lam, con của Xa-đốc, con của Mê-ra-giốt, con của A-hi-túp, người quản lý nhà của Ðức Chúa Trời, </span>
<span class="verse ne_11_12"><sup>12</sup>cùng với những người bà con dòng họ của họ làm việc trong Ðền Thờ, tổng cộng được tám trăm hai mươi hai người. Ngoài ra, có A-đa-gia con của Giê-rô-ham, con của Pê-la-li-a, con của Am-xi, con của Xa-cha-ri-a, con của Pát-khua, con của Manh-ki-gia, </span>
<span class="verse ne_11_13"><sup>13</sup>cùng với những người bà con dòng họ của ông ấy, những tộc trưởng trong gia tộc của họ, tổng cộng được hai trăm bốn mươi hai người. Cũng có A-ma-sai con của A-xa-rên, con của A-xai, con của Mê-sin-lê-mốt, con của Im-me, </span>
<span class="verse ne_11_14"><sup>14</sup>cùng với những người bà con dòng họ của ông ấy, những chiến sĩ dũng mãnh, tổng cộng được một trăm hai mươi tám người. Người lãnh đạo của họ là Xáp-đi-ên con của Ha-ghê-đô-lim.<br/></span>
<span class="verse ne_11_15"> <sup>15</sup>Trong vòng những người Lê-vi có Sê-ma-gia con của Hạc-súp, con của A-xơ-ri-cam, con của Ha-sa-bi-a, con của Bun-ni. </span>
<span class="verse ne_11_16"><sup>16</sup>Sa-bê-thai và Giô-xa-bát là hai người lãnh đạo của người Lê-vi làm những việc bên ngoài nhà của Ðức Chúa Trời. </span>
<span class="verse ne_11_17"><sup>17</sup>Mát-ta-ni-a con của Mi-ca, con của Xáp-đi, con của A-sáp, là trưởng ban hướng dẫn hội chúng dâng lời cầu nguyện cảm tạ; Bạc-bu-ki-gia làm phó ban trong vòng những người bà con dòng họ của ông ấy. Ngoài ra còn có Áp-đa con của Sam-mua, con của Ga-lanh, con của Giê-đu-thun. </span>
<span class="verse ne_11_18"><sup>18</sup>Tổng số những người Lê-vi phục vụ trong thành thánh được hai trăm tám mươi bốn người.<br/></span>
<span class="verse ne_11_19"> <sup>19</sup>Trong vòng những người giữ cửa có Ạc-cúp, Tanh-môn, và những người bà con dòng họ của họ lo việc canh gác ở các cửa, tổng cộng được một trăm bảy mươi hai người.<br/></span>
<span class="verse ne_11_20"> <sup>20</sup>Những người còn lại của dân I-sơ-ra-ên, cùng với các tư tế và những người Lê-vi, tất cả đều sống trong các thành của Giu-đa, ai nấy đều sống trong sản nghiệp của mình. </span>
<span class="verse ne_11_21"><sup>21</sup>Nhưng những người phục vụ Ðền Thờ đều sống ở Ô-phên. Xi-ha và Ghích-pa là hai người chỉ huy của họ.<br/></span>
<span class="verse ne_11_22"> <sup>22</sup>Người lãnh đạo tất cả những người Lê-vi ở Giê-ru-sa-lem là U-xi con của Ba-ni, con của Ha-sa-bi-a, con của Mát-ta-ni-a, con của Mi-ca, tức con cháu của A-sáp, dòng dõi của những người phụ trách việc ca hát thờ phượng Ðức Chúa Trời tại Ðền Thờ. </span>
<span class="verse ne_11_23"><sup>23</sup>Về những người ca hát thờ phượng, vua truyền lịnh phải cung cấp một phần cố định hằng ngày cho họ.<br/></span>
<span class="verse ne_11_24"> <sup>24</sup>Ngoài ra, Pê-tha-hi-a con của Mê-sê-xa-bên, dòng dõi của Xê-ra, con cháu của Giu-đa, đã được vua lập làm người giải quyết mọi việc cho dân.<br/></span>
<div class="title"><h3>Các Vùng Ðịnh Cư Bên Ngoài Giê-ru-sa-lem</h3></div>
<span class="verse ne_11_25"> <sup>25</sup>Về các làng mạc và các cánh đồng trực thuộc, một số con cháu của Giu-đa định cư tại Ki-ri-át Ạc-ba và các thị trấn trực thuộc, Ði-bôn và các thị trấn trực thuộc, Giê-cáp-xê-ên và các làng trực thuộc, </span>
<span class="verse ne_11_26"><sup>26</sup>Giê-sua, Mô-la-đa, Bết Pê-lết, </span>
<span class="verse ne_11_27"><sup>27</sup>Ha-xa Su-anh, Bê-e Sê-ba và các thị trấn trực thuộc, </span>
<span class="verse ne_11_28"><sup>28</sup>Xích-lắc, Mê-cô-na và các thị trấn trực thuộc, </span>
<span class="verse ne_11_29"><sup>29</sup>Ên Rim-môn, Xô-ra, Giạc-mút, </span>
<span class="verse ne_11_30"><sup>30</sup>Xa-nô-a, A-đu-lam và các làng trực thuộc, La-kích và những cánh đồng trực thuộc, A-xê-ca và các làng trực thuộc. Như vậy con cháu của Giu-đa định cư từ Bê-e Sê-ba cho đến Thung Lũng của Hin-nôm.<br/></span>
<span class="verse ne_11_31"> <sup>31</sup>Con cháu của Bên-gia-min định cư từ Ghê-ba trở đi, tại Mích-mát, Ai-gia, Bê-tên và các làng trực thuộc, </span>
<span class="verse ne_11_32"><sup>32</sup>A-na-thốt, Nốp, A-na-ni-a, </span>
<span class="verse ne_11_33"><sup>33</sup>Ha-xơ, Ra-ma, Ghi-ta-im, </span>
<span class="verse ne_11_34"><sup>34</sup>Ha-đi, Xê-bô-im, Nê-ba-lát, </span>
<span class="verse ne_11_35"><sup>35</sup>Lốt, Ô-nô, và Thung Lũng của Các Nghệ Nhân.<br/></span>
<span class="verse ne_11_36"> <sup>36</sup>Một số gia tộc người Lê-vi được cắt cử từ Giu-đa đến sống giữa người Bên-gia-min.<br/></span>
