---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: Nê-hê-mi 
bookNumber: 16
---

<div class="title"><h1>12</h1><h3>Danh Sách Các Tư Tế và Những Người Lê-vi</h3></div>
<span class="verse ne_12_1"> <sup>1</sup>Sau đây là các tư tế và những người Lê-vi đã hồi hương với Xê-ru-ba-bên con của Sê-anh-ti-ên và với Giê-sua:<br/> Sê-ra-gia, Giê-rê-mi-a, Ê-xơ-ra, </span>
<span class="verse ne_12_2"><sup>2</sup>A-ma-ri-a, Manh-lúc, Hát-túc, </span>
<span class="verse ne_12_3"><sup>3</sup>Sê-ca-ni-a, Rê-hum, Mê-rê-mốt, </span>
<span class="verse ne_12_4"><sup>4</sup>I-đô, Ghin-nê-thôi, A-bi-gia, </span>
<span class="verse ne_12_5"><sup>5</sup>Mi-gia-min, Ma-a-đi-a, Bin-ga, </span>
<span class="verse ne_12_6"><sup>6</sup>Sê-ma-gia, Giô-gia-ríp, Giê-đa-gia, </span>
<span class="verse ne_12_7"><sup>7</sup>Sanh-lu, A-mốc, Hinh-ki-a, Giê-đa-gia. Ðó là những người lãnh đạo các tư tế và những người cộng sự của họ trong thời của Giê-sua.<br/></span>
<span class="verse ne_12_8"> <sup>8</sup>Về những người Lê-vi có Giê-sua, Bin-nui, Cát-mi-ên, Sê-rê-bi-a, Giu-đa, và Mát-ta-ni-a. Mát-ta-ni-a là người lãnh đạo những người cộng tác với ông trong việc ca ngợi thờ phượng. </span>
<span class="verse ne_12_9"><sup>9</sup>Bác-bu-ki-a và Un-nô cùng những người bà con dòng họ của họ đứng đối diện nhau trong khi hành lễ.<br/></span>
<span class="verse ne_12_10"> <sup>10</sup>Giê-sua sinh Giô-gia-kim. Giô-gia-kim sinh Ê-li-a-síp. Ê-li-a-síp sinh Giô-gia-đa. </span>
<span class="verse ne_12_11"><sup>11</sup>Giô-gia-đa sinh Giô-na-than. Giô-na-than sinh Gia-đua.<br/></span>
<span class="verse ne_12_12"> <sup>12</sup>Trong thời của Giô-gia-kim, các tư tế sau đây là trưởng tộc trong gia tộc của họ: gia tộc Sê-ra-gia, Mê-ra-gia; gia tộc Giê-rê-ni-a, Ha-na-ni-a; </span>
<span class="verse ne_12_13"><sup>13</sup>gia tộc Ê-xơ-ra, Mê-su-lam; gia tộc A-ma-ri-a, Giê-hô-ha-nan; </span>
<span class="verse ne_12_14"><sup>14</sup>gia tộc Manh-lu-ki, Giô-na-than; gia tộc Sê-ba-ni-a, Giô-sép; </span>
<span class="verse ne_12_15"><sup>15</sup>gia tộc Ha-rim, Át-na; gia tộc Mê-ra-giốt, Hên-cai; </span>
<span class="verse ne_12_16"><sup>16</sup>gia tộc I-đô, Xa-cha-ri-a; gia tộc Ghin-nê-thôn, Mê-su-lam; </span>
<span class="verse ne_12_17"><sup>17</sup>gia tộc A-bi-gia, Xích-ri; gia tộc Mi-ni-a-min và gia tộc Mô-a-đi-a, Pin-tai; </span>
<span class="verse ne_12_18"><sup>18</sup>gia tộc Bin-ga, Sam-mua; gia tộc Sê-ma-gia, Giê-hô-na-than; </span>
<span class="verse ne_12_19"><sup>19</sup>gia tộc Giô-gia-ríp, Mát-tê-nai; gia tộc Giê-đa-gia, U-xi; </span>
<span class="verse ne_12_20"><sup>20</sup>gia tộc Sanh-lai, Canh-lai; gia tộc A-mốc, Ê-be; </span>
<span class="verse ne_12_21"><sup>21</sup>gia tộc Hinh-ki-a, Ha-sa-bi-a; gia tộc Giê-đa-gia, Nê-tha-nên.<br/></span>
<span class="verse ne_12_22"> <sup>22</sup>Về những người Lê-vi, trong thời của Ê-li-a-síp, Giô-gia-đa, Giô-ha-nan, và Gia-đua, người ta ghi vào sổ bộ những người trưởng tộc của gia tộc họ. Các tư tế cũng được ghi tên vào sổ bộ cho đến triều đại của Ða-ri-út người Ba-tư.<br/></span>
<span class="verse ne_12_23"> <sup>23</sup>Về con cháu của Lê-vi, các trưởng tộc của gia tộc của họ được ghi tên vào Sách Sử Ký cho đến thời của Giô-ha-nan con của Ê-li-a-síp. </span>
<span class="verse ne_12_24"><sup>24</sup>Những người lãnh đạo của người Lê-vi gồm có: Ha-sa-bi-a, Sê-rê-bi-a, và Giê-sua con của Cát-mi-ên, cùng với những người bà con dòng họ của họ đứng đối diện với họ để ca ngợi và dâng lời tạ ơn theo lịnh của Ða-vít, người của Ðức Chúa Trời. Họ chia ra thành bè đứng ca hát đối đáp với nhau.<br/></span>
<span class="verse ne_12_25"> <sup>25</sup>Mát-ta-ni-a, Bạc-bu-ki-a, Ô-ba-đi-a, Mê-su-lam, Tanh-môn, và Ạc-cúp là những người giữ cửa; họ đứng gác ở các nhà kho gần các cổng. </span>
<span class="verse ne_12_26"><sup>26</sup>Những người ấy phục vụ trong thời của Giô-gia-kim con của Giê-sua, con của Giô-xa-đác, và trong thời của Nê-hê-mi-a làm tổng trấn và Tư Tế Ê-xơ-ra làm giáo sư kinh luật.<br/></span>
<div class="title"><h3>Lễ Khánh Thành Tường Thành Giê-ru-sa-lem</h3></div>
<span class="verse ne_12_27"> <sup>27</sup>Khi ấy có lễ khánh thành bức tường bao quanh Thành Giê-ru-sa-lem. Người ta tìm những người Lê-vi khắp nơi họ ở, đưa họ về Giê-ru-sa-lem để tổ chức lễ khánh thành, hầu mừng tường thành đã được xây lại xong. Người ta tổ chức những chương trình tạ ơn có ca hát, phối hợp với các khánh chiêng, các hạc cầm, và các đàn lia. </span>
<span class="verse ne_12_28"><sup>28</sup>Con cháu của những người ca hát từ các miền phụ cận Giê-ru-sa-lem và từ các làng của người Nê-tô-pha tập họp về. </span>
<span class="verse ne_12_29"><sup>29</sup>Họ cũng từ Bết Ghinh-ganh, từ những cánh đồng ở Ghê-ba và A-ma-vét kéo đến, vì những người ca hát đã thành lập các làng của họ quanh Giê-ru-sa-lem. </span>
<span class="verse ne_12_30"><sup>30</sup>Khi ấy các tư tế và những người Lê-vi đã thanh tẩy chính họ, sau đó họ thanh tẩy dân chúng, các cổng thành, và tường thành. </span>
<span class="verse ne_12_31"><sup>31</sup>Tôi đưa những người lãnh đạo của Giu-đa lên tường thành và tổ chức hai đại ca đoàn để rước lễ tạ ơn. Một đại ca đoàn đi trên tường thành tiến về hướng nam, tức về phía Cổng Phân. </span>
<span class="verse ne_12_32"><sup>32</sup>Ði theo đại ca đoàn đó có Hô-sai-a và phân nửa những người lãnh đạo Giu-đa, </span>
<span class="verse ne_12_33"><sup>33</sup>cùng với A-xa-ri-a, Ê-xơ-ra, Mê-su-lam, </span>
<span class="verse ne_12_34"><sup>34</sup>Giu-đa, Bên-gia-min, Sê-ma-gia, và Giê-rê-mi-a. </span>
<span class="verse ne_12_35"><sup>35</sup>Tháp tùng có ban kèn của các tư tế, cũng có Xa-cha-ri-a con của Giô-na-than, con của Sê-ma-gia, con của Mát-ta-ni-a, con của Mi-cai-a, con của Xác-cua, con của A-sáp, </span>
<span class="verse ne_12_36"><sup>36</sup>cùng với những người bà con dòng họ của ông ấy là Sê-ma-gia, A-xa-rên, Mi-la-lai, Ghi-la-lai, Ma-ai, Nê-tha-nên, Giu-đa, và Ha-na-ni sử dụng các nhạc khí của Ða-vít, người của Ðức Chúa Trời. Họ có Ê-xơ-ra giáo sư kinh luật dẫn đầu. </span>
<span class="verse ne_12_37"><sup>37</sup>Khi đến Cổng Suối Nước, họ tiến thẳng về phía trước, đi lên các bậc thềm của Thành Ða-vít, và tiến lên đầu tường. Họ tiếp tục đi trên tường thành phía sau cung Vua Ða-vít và tiến về Cổng Nước ở hướng đông.<br/></span>
<span class="verse ne_12_38"> <sup>38</sup>Còn đại ca đoàn kia thì đi ngược hướng với họ. Tôi dẫn phân nửa những người còn lại đi theo sau họ trên tường thành, tiến qua Tháp Các Lò, đến chỗ Tường Rộng, </span>
<span class="verse ne_12_39"><sup>39</sup>qua Cổng Ép-ra-im, qua Cổng Cũ, qua Cổng Cá, qua Tháp Ha-na-nên, qua Tháp Một Trăm, đến Cổng Chiên, và họ dừng lại ở Cổng Lính Canh.<br/></span>
<span class="verse ne_12_40"> <sup>40</sup>Kế đến, hai đoàn trỗi tiếng cảm tạ và cùng tiến vào khu Ðền Thờ Ðức Chúa Trời. Tôi và phân nửa những người lãnh đạo đi với tôi cũng làm như vậy; </span>
<span class="verse ne_12_41"><sup>41</sup>chúng tôi đi với các vị tư tế: Ê-li-a-kim, Ma-a-sê-a, Mi-ni-a-min, Mi-cai-a, Ê-li-ô-ê-nai, Xa-cha-ri-a, và Ha-na-ni-a, những người sử dụng kèn, </span>
<span class="verse ne_12_42"><sup>42</sup>và quý ông Ma-a-sê-gia, Sê-ma-gia, Ê-lê-a-xa, U-xi, Giê-hô-ha-nan, Manh-ki-gia, Ê-lam, và Ê-xe. Trong khi đó Giê-ra-hi-a hướng dẫn ca đoàn lớn tiếng ca hát vang lừng. </span>
<span class="verse ne_12_43"><sup>43</sup>Ngày hôm đó họ dâng nhiều của lễ và rất đỗi vui mừng vì Ðức Chúa Trời đã ban cho họ một niềm vui lớn. Cả phụ nữ lẫn trẻ em đều cũng vui mừng hoan hỉ. Niềm vui của Giê-ru-sa-lem đã vang rộng khắp nơi.<br/></span>
<div class="title"><h3>Những Người Phục Vụ Chúa Ðược Phụ Cấp</h3></div>
<span class="verse ne_12_44"> <sup>44</sup>Ngày hôm đó một số người được lập làm những người quản lý các phòng dùng làm nhà kho để chứa các của dâng, các hoa lợi đầu mùa, và các của dâng một phần mười. Họ thâu nhận vào các phòng đó những phần được luật pháp quy định dành cho các tư tế và những người Lê-vi, tức những sản phẩm của các ruộng rẫy trực thuộc các thành, vì mọi người ở Giu-đa đều vui thỏa về sự phục vụ của các tư tế và những người Lê-vi. </span>
<span class="verse ne_12_45"><sup>45</sup>Họ đã thi hành chức vụ Ðức Chúa Trời giao phó cho họ, và họ đã thi hành nghi thức thanh tẩy một cách tốt đẹp. Những người ca hát và những người giữ cửa cũng thi hành chức vụ rất hoàn hảo theo như lịnh của Ða-vít và của Sa-lô-môn con vua ấy. </span>
<span class="verse ne_12_46"><sup>46</sup>Số là trong thời của Ða-vít và A-sáp rất lâu về trước, có người đã được lập làm người chỉ huy những người ca hát, và có những bài thánh ca đã được dùng để ca ngợi và tạ ơn Ðức Chúa Trời. </span>
<span class="verse ne_12_47"><sup>47</sup>Trong thời của Xê-ru-ba-bên và trong thời của Nê-hê-mi-a, toàn dân I-sơ-ra-ên đã dành riêng những phần phụ cấp để chu cấp hằng ngày cho những người ca hát và những người giữ cửa. Họ biệt riêng phần của những người Lê-vi ra. Những người Lê-vi lại trích ra từ phần của họ để chia sẻ cho các con cháu của A-rôn.<br/></span>
