---
translation: VI1934
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: Nê-hê-mi 
bookNumber: 16
audio: \Audio\VI1934\ne\13.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\ne\13.mp3
---

<div class="title"><h1>13</h1><h3>Lòng sốt sắng của Nê-hê-mi và luật pháp. – Diệt các thứ tệ</h3></div>
<span class="verse ne_13_1"> <sup>1</sup> Trong ngày đó, người ta đọc sách Môi-se có dân sự nghe; trong đó có chép rằng người Am-môn và người Mô-áp đời đời không được vào hội của Đức Chúa Trời,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Phu 23:3-5">⚓</a></span>
<span class="verse ne_13_2"><sup>2</sup> bởi vì chúng nó không đem bánh và nước đến đón dân Y-sơ-ra-ên, song dùng bạc thỉnh Ba-la-am đến rủa sả dân Y-sơ-ra-ên (nhưng Đức Chúa Trời chúng tôi đổi sự rủa sả ra sự phước hạnh).<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dan 22:1-6">⚓</a></span>
<span class="verse ne_13_3"><sup>3</sup> Xảy khi chúng đã nghe luật pháp rồi, bèn phân rẽ khỏi Y-sơ-ra-ên các dân ngoại bang. <br/></span>
<span class="verse ne_13_4"> <sup>4</sup> Vả, trước việc đó, thầy tế lễ Ê-li-a-síp, mà đã được lập coi sóc các phòng của đền Đức Chúa Trời chúng tôi, </span>
<span class="verse ne_13_5"><sup>5</sup> và là bà con với Tô-bi-gia, có sắm sửa cho người ấy một cái phòng lớn, là nơi trước người ta dùng để những của lễ chay, hương liệu, khí dụng, thuế một phần mười về lúa mì, rượu mới, và dầu, tức những vật theo lệ đã định cho người Lê-vi, kẻ ca hát, và người canh giữ cửa, luôn với của lễ dâng giơ lên của thầy tế lễ. </span>
<span class="verse ne_13_6"><sup>6</sup> Khi các điều đó xảy đến thì không có tôi ở tại Giê-ru-sa-lem; vì nhằm năm thứ ba mươi hai đời Ạt-ta-xét-xe, vua Ba-by-lôn, tôi mắc phải trở về cùng vua; cuối một ít lâu, tôi có xin phép vua đặng đi. <br/></span>
<span class="verse ne_13_7"> <sup>7</sup> Tôi đến Giê-ru-sa-lem, bèn hiểu điều ác mà Ê-li-a-síp vì Tô-bi-gia đã làm ra, vì có sắm sửa cho người một cái phòng trong hành lang của đền Đức Chúa Trời. </span>
<span class="verse ne_13_8"><sup>8</sup> Tôi thấy điều đó lấy làm cực tệ, nên quăng ra khỏi phòng ấy các vật dụng của nhà Tô-bi-gia. </span>
<span class="verse ne_13_9"><sup>9</sup> Đoạn, tôi biểu người ta dọn cái phòng ấy cho sạch sẽ; kế ấy tôi đem vào lại các khí dụng của đền Đức Chúa Trời, của lễ chay và hương liệu. <br/></span>
<span class="verse ne_13_10"> <sup>10</sup> Tôi cũng hay rằng người ta không có cấp các phần của người Lê-vi cho họ; vì vậy, những kẻ ca hát và người Lê-vi hầu việc, ai nấy đều đã trốn về đồng ruộng mình.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Phu 12:19">⚓</a></span>
<span class="verse ne_13_11"><sup>11</sup> Tôi bèn quở trách các quan trưởng, mà rằng: Cớ sao đền của Đức Chúa Trời bị bỏ như vậy? Đoạn, tôi hiệp lại chúng mà đặt họ trong chức cũ mình. </span>
<span class="verse ne_13_12"><sup>12</sup> Bấy giờ, cả Giu-đa đều đem đến trong kho thuế một phần mười về lúa mì, rượu mới, và dầu.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ma 3:10">⚓</a></span>
<span class="verse ne_13_13"><sup>13</sup> Tôi đặt Sê-lê-mia, thầy tế lễ, Xa-đốc, ký lục, và Phê-đa-gia trong các người Lê-vi, coi các kho tàng; còn Ha-nan, con trai của Xác-cua, cháu Mát-ta-nia, làm phó; các người ấy được kể là trung thành, và bổn phận chúng là phân phát vật cho anh em mình. <br/></span>
<span class="verse ne_13_14"> <sup>14</sup> Đức Chúa Trời tôi ôi! vì cớ điều nầy, xin nhớ đến tôi, và chớ bôi xóa các việc tốt lành mà tôi đã làm vì đền của Đức Chúa Trời tôi và về điều phải gìn giữ tại đó. <br/></span>
<span class="verse ne_13_15"> <sup>15</sup> Về lúc đó, tôi thấy trong Giu-đa, mấy người ép nho nơi máy ép rượu nhằm ngày sa-bát, đem bó lúa mình vào, chở nó trên lừa, và cũng chở rượu, trái nho, trái vả, và các vật nặng, mà đem về Giê-ru-sa-lem trong ngày sa-bát. Ngày chúng nó bán vật thực ấy, tôi có làm chứng nghịch cùng chúng nó.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 20:8-10; Phu 5:12-14; Gie 17:21-22">⚓</a></span>
<span class="verse ne_13_16"><sup>16</sup> Cũng có người Ty-rơ ở tại đó, đem cá và các thứ hàng hóa đến bán cho người Giu-đa và tại thành Giê-ru-sa-lem trong ngày sa-bát. </span>
<span class="verse ne_13_17"><sup>17</sup> Bấy giờ tôi quở trách các người tước vị Giu-đa, mà rằng: Việc xấu xa các ngươi làm đây là chi, mà làm cho ô uế ngày sa-bát? </span>
<span class="verse ne_13_18"><sup>18</sup> Tổ phụ các ngươi há chẳng đã làm như vậy sao? Nên nỗi Đức Chúa Trời há chẳng có dẫn tai họa kia đến trên chúng ta và trên thành nầy ư? Còn các ngươi làm ô uế ngày sa-bát mà tăng thêm cơn thạnh nộ cho Y-sơ-ra-ên! <br/></span>
<span class="verse ne_13_19"> <sup>19</sup> Ấy vậy, khi các cửa Giê-ru-sa-lem khởi khuất trong bóng tối trước ngày sa-bát, tôi bèn truyền người ta đóng cửa lại và dặn biểu chúng nó chỉ mở nó ra sau ngày sa-bát; lại cắt đặt mấy kẻ trong đầy tớ tôi giữ cửa để không ai gánh chở đồ vào thành trong ngày sa-bát. </span>
<span class="verse ne_13_20"><sup>20</sup> Vậy, kẻ buôn người bán các thứ hàng hóa một hai lần ban đêm phải ngủ ở ngoài thành Giê-ru-sa-lem. </span>
<span class="verse ne_13_21"><sup>21</sup> Đoạn, tôi quở trách chúng nó mà rằng: Cớ sao các ngươi ban đêm ngủ tại trước vách thành như vậy? Nếu các ngươi còn làm nữa, tất ta sẽ tra tay trên các ngươi. Từ lúc đó về sau, chúng nó không có đến nhằm ngày sa-bát nữa. </span>
<span class="verse ne_13_22"><sup>22</sup> Tôi dạy biểu người Lê-vi hãy dọn mình cho thánh sạch và đến canh giữ các cửa, đặng biệt ngày sa-bát ra thánh. Hỡi Đức Chúa Trời tôi ôi! xin hãy vì tôi nhớ đến điều đó, và xin thương xót tôi tùy sự nhân từ lớn lao của Ngài. <br/></span>
<span class="verse ne_13_23"> <sup>23</sup> Cũng trong lúc đó, tôi thấy những người Giu-đa lấy đàn bà Ách-đốt, Am-môn, và Mô-áp, làm vợ;<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 34:11-16; Phu 7:1-5">⚓</a></span>
<span class="verse ne_13_24"><sup>24</sup> con cái của chúng nó nói phần nửa tiếng Ách-đốt, không biết nói tiếng Giu-đa, nhưng nói tùy theo tiếng của dân nầy hay là dân kia. </span>
<span class="verse ne_13_25"><sup>25</sup> Tôi quở trách chúng nó, rủa sả chúng nó, đánh đập một vài người trong chúng nó, nhổ tóc chúng nó, biểu chúng nó chỉ Đức Chúa Trời thề, mà rằng: Các người sẽ không gả con gái mình cho con trai họ, hay là cưới con gái họ cho con trai mình, hoặc là cưới cho chánh mình các ngươi! </span>
<span class="verse ne_13_26"><sup>26</sup> Sa-lô-môn, vua Y-sơ-ra-ên, há chẳng có phạm tội trong điều đó sao? Vả, trong nhiều dân tộc không có một vua nào giống như người; người được Đức Chúa Trời của mình thương yêu, và Đức Chúa Trời đặt người làm vua trên cả Y-sơ-ra-ên: dẫu vậy, người cũng bị đàn bà ngoại bang xui cho phạm tội!<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="2Sa 12:24-25; 1Vua 11:1-8">⚓</a></span>
<span class="verse ne_13_27"><sup>27</sup> Chúng ta há sẽ nghe theo các ngươi mà làm những điều ác lớn nầy, lấy người đàn bà ngoại bang mà vi phạm cùng Đức Chúa Trời chúng ta sao? </span>
<span class="verse ne_13_28"><sup>28</sup> Có một trong các con trai của Giô-gia-đa, cháu Ê-li-a-síp, thầy tế lễ thượng phẩm, là rể của San-ba-lát, người Hô-rôn; vì cớ ấy tôi đuổi hắn khỏi tôi.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ne 4:1">⚓</a></span>
<span class="verse ne_13_29"><sup>29</sup> Hỡi Đức Chúa Trời tôi ôi! xin nhớ lại chúng nó, vì chúng nó đã làm ô uế chức tế lễ và sự giao ước của chức tế lễ và của người Lê-vi. <br/></span>
<span class="verse ne_13_30"> <sup>30</sup> Như vậy, tôi dọn sạch chúng cho khỏi các kẻ ngoại bang, và định ban thứ cho những thầy tế lễ và người Lê-vi, mỗi người trong chức việc mình; </span>
<span class="verse ne_13_31"><sup>31</sup> cũng khiến dân sự dâng củi theo kỳ nhứt định và các thổ sản đầu mùa. <br/> Đức Chúa Trời tôi ôi, xin hãy nhớ đến tôi mà làm ơn cho tôi! <br/>  <br/></span>
