---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: Ru-tơ 
bookNumber: 8
---

<div class="title"><h1>1</h1><h3>Gia Đình Ê-li-mê-léc Qua Mô-áp </h3></div>
<span class="verse ru_1_1"> <sup>1</sup>Trong thời các thẩm phán trị vì, có một cơn đói kém trong xứ; có một người ở Bết-lê-hem, xứ Giu-đa, đưa vợ và hai con trai mình qua nước Mô-áp sinh sống. </span>
<span class="verse ru_1_2"><sup>2</sup>Người chồng tên là Ê-li-mê-léc, vợ tên Na-ô-mi, hai con trai tên là Mạc-lôn và Ki-li-ôn. Họ vốn là người Ê-phơ-rát, ở Bết-lê-hem, xứ Giu-đa. Họ đến nước Mô-áp và định cư tại đó. </span>
<span class="verse ru_1_3"><sup>3</sup>Nhưng Ê-li-mê-léc, chồng của Na-ô-mi, qua đời, để bà và hai con lại. </span>
<span class="verse ru_1_4"><sup>4</sup>Hai người con nầy lấy phụ nữ Mô-áp làm vợ. Một cô tên là Ọt-ba và một cô tên là Ru-tơ. Họ sống tại đó khoảng mười năm. </span>
<span class="verse ru_1_5"><sup>5</sup>Kế đó, cả Mạc-lôn và Ki-li-ôn đều qua đời, để Na-ô-mi lại không chồng không con. <br/></span>
<div class="title"><h3>Na-ô-mi Và Các Nàng Dâu Mô-áp </h3></div>
<span class="verse ru_1_6"> <sup>6</sup>Bấy giờ Na-ô-mi và hai con dâu mình chổi dậy, rời nước Mô-áp để hồi hương, vì lúc ở Mô-áp bà có nghe rằng Đức Chúa Trời đã đoái thăm dân Ngài và ban cho họ thực phẩm. </span>
<span class="verse ru_1_7"><sup>7</sup>Vậy bà cùng hai nàng dâu rời bỏ nơi mình đang sống, lên đường trở về xứ Giu-đa. </span>
<span class="verse ru_1_8"><sup>8</sup>Nhưng Na-ô-mi nói cùng hai con dâu mình rằng: “Các con hãy trở về nhà của mẹ các con đi. Cầu xin CHÚA đối xử tốt với các con, như các con đã đối xử tốt với những người đã qua đời và với mẹ. </span>
<span class="verse ru_1_9"><sup>9</sup>Nguyện xin CHÚA ban phước cho các con, người nào cũng được an vui trong nhà chồng mới của mình.” Rồi bà hôn họ và họ khóc nức nở. <br/></span>
<span class="verse ru_1_10"> <sup>10</sup>Họ nói với bà: “Không, chúng con sẽ đi với mẹ, cùng về quê hương của mẹ.” <br/></span>
<span class="verse ru_1_11"> <sup>11</sup>Nhưng Na-ô-mi đáp: “Hãy trở về đi, các con gái của mẹ, tại sao các con muốn đi với mẹ? Trong lòng mẹ đâu còn con trai nữa để có thể làm chồng các con? </span>
<span class="verse ru_1_12"><sup>12</sup>Hãy về đi, các con gái của mẹ. Hãy đi đi. Vì mẹ đã quá già để lấy chồng nữa. Ví dù mẹ nghĩ rằng mẹ vẫn còn hy vọng tái giá. Dù mẹ lấy chồng tối nay và có con trai; </span>
<span class="verse ru_1_13"><sup>13</sup>liệu các con có thể đợi cho đến khi chúng khôn lớn sao? Các con há có thể không lấy chồng khác sao? Không đâu, các con gái của mẹ ơi, nỗi sầu khổ của mẹ còn đắng cay hơn của các con nhiều. Bởi vì CHÚA đã đưa tay ra nghịch lại mẹ.” <br/></span>
<span class="verse ru_1_14"> <sup>14</sup>Bấy giờ họ lại khóc lớn tiếng nữa. Rồi Ọt-ba ôm hôn và từ giã mẹ chồng mình, nhưng Ru-tơ cứ bám lấy bà. </span>
<span class="verse ru_1_15"><sup>15</sup>Na-ô-mi bèn nói: “Con xem đó, chị dâu con đã trở về cùng dân tộc nó và cùng các thần của nó; con cũng hãy đi theo chị dâu con đi.” <br/></span>
<span class="verse ru_1_16"> <sup>16</sup>Nhưng Ru-tơ đáp: “Xin mẹ đừng ép con rời xa mẹ, hay bắt con phải trở về mà không theo mẹ. Vì mẹ đi đâu, con sẽ theo đó. Mẹ ở nơi nào, con cũng sẽ ở nơi đó. Dân tộc của mẹ là dân tộc của con, Đức Chúa Trời của mẹ là Đức Chúa Trời của con. </span>
<span class="verse ru_1_17"><sup>17</sup>Mẹ chết nơi nào, con cũng muốn chết và được chôn nơi đó. Ngoài sự chết, ví bằng có điều chi phân cách con với mẹ, nguyện xin CHÚA giáng họa trên con.” <br/></span>
<span class="verse ru_1_18"> <sup>18</sup>Khi Na-ô-mi thấy Ru-tơ đã quyết chí theo mình, bà không nói thêm với nàng một điều gì nữa. <br/></span>
<span class="verse ru_1_19"> <sup>19</sup>Vậy hai người lên đường đi về Bết-lê-hem. Khi họ vừa đến Bết-lê-hem, cả thành đều xôn xao về hai người. Các bà hỏi nhau: “Có phải đây là Na-ô-mi chăng?” <br/></span>
<span class="verse ru_1_20"> <sup>20</sup>Na-ô-mi đáp: “Xin đừng gọi tôi là Na-ô-mi<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Na-ô-mi nghĩa là ngọt ngào">⚓</a> nữa, nhưng hãy gọi tôi là Ma-ra,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ma-ra nghĩa là đắng cay">⚓</a> vì Đấng Toàn Năng đã đãi tôi cách đắng cay. </span>
<span class="verse ru_1_21"><sup>21</sup>Tôi ra đi đầy dẫy, nhưng CHÚA đã đem tôi về tay không. Tại sao còn gọi tôi là Na-ô-mi làm chi, trong khi CHÚA đã đãi tôi cách khắc nghiệt, và Đấng Toàn Năng đã giáng họa trên tôi?” <br/></span>
<span class="verse ru_1_22"> <sup>22</sup>Vậy, Na-ô-mi cùng với Ru-tơ, con dâu mình là người Mô-áp, từ nước Mô-áp trở về. Họ đến Bết-lê-hem nhằm đầu mùa gặt. <br/></span>
