translation: BD2011
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: Ru-tơ 
bookNumber: 8
-------

<div class="title"><h1>3</h1><h3>Ru-tơ và Bô-a tại Sân Ðập Lúa</h3></div>
<span class="verse ru_3_1"> <sup>1</sup>Na-ô-mi mẹ chồng nàng nói với nàng, “Hỡi con gái của mẹ, mẹ há chẳng có bổn phận phải lo cho con một chỗ an thân để con được hạnh phúc sao? </span>
<span class="verse ru_3_2"><sup>2</sup>Vả lại, Bô-a, người có các tớ gái mà con đã theo làm việc, há chẳng phải là người bà con của chúng ta đấy sao? Này, tối nay người ấy sẽ đập lúa mạch ở sân đập lúa. </span>
<span class="verse ru_3_3"><sup>3</sup>Bây giờ con hãy tắm rửa, xức dầu thơm, mặc bộ đồ đẹp nhất, rồi xuống sân đập lúa, nhưng đừng để ai biết. Ðợi cho đến khi người ấy ăn uống xong; </span>
<span class="verse ru_3_4"><sup>4</sup>lúc người ấy nằm xuống ngủ, con hãy để ý xem người ấy nằm chỗ nào; bấy giờ con hãy đến, giở mền dưới chân người ấy, và nằm xuống; rồi người ấy sẽ bảo con phải làm điều gì.”<br/></span>
<span class="verse ru_3_5"> <sup>5</sup>Nàng đáp với bà, “Con sẽ làm theo mọi điều mẹ bảo.”<br/></span>
<span class="verse ru_3_6"> <sup>6</sup>Vậy nàng đến sân đập lúa và làm y theo điều mẹ chồng nàng đã dạy bảo. </span>
<span class="verse ru_3_7"><sup>7</sup>Khi Bô-a đã ăn uống xong, lòng đầy sảng khoái, ông đến nằm ngủ nơi chân đống lúa mạch. Nàng bèn nhẹ nhàng đến giở mền dưới chân ông và nằm xuống. </span>
<span class="verse ru_3_8"><sup>8</sup>Ðến nửa đêm Bô-a giựt mình, trở người, và kìa, nằm nơi chân ông là một phụ nữ. </span>
<span class="verse ru_3_9"><sup>9</sup>Ông hỏi, “Cô là ai?”<br/> Nàng đáp, “Con là Ru-tơ tớ gái của ông. Xin ông vui lòng giăng mền ra đắp trên tớ gái của ông, vì ông là người có quyền chuộc sản nghiệp của gia đình con.”<br/></span>
<span class="verse ru_3_10"> <sup>10</sup>Bô-a đáp, “Hỡi con gái của tôi, nguyện CHÚA ban phước cho con. Nghĩa cử cao đẹp con làm cho gia đình con lần nầy còn quý báu hơn điều con đã làm bấy lâu nay. Con đã chẳng theo những chàng trai trẻ nào, bất kể nghèo hay giàu. </span>
<span class="verse ru_3_11"><sup>11</sup>Vậy bây giờ, hỡi con gái của tôi, đừng sợ. Tôi sẽ làm cho con mọi điều con yêu cầu, vì tất cả mọi người trong dân tôi đều biết rằng con là một phụ nữ đức hạnh. </span>
<span class="verse ru_3_12"><sup>12</sup>Nhưng bây giờ, dù tôi đúng là người bà con gần của con, nhưng vẫn còn một người bà con khác gần hơn tôi. </span>
<span class="verse ru_3_13"><sup>13</sup>Con hãy ở đây đêm nay. Ðến sáng mai, nếu người ấy muốn chuộc sản nghiệp của gia đình con thì tốt; nhưng nếu người ấy không muốn chuộc sản nghiệp của gia đình con, thì xin CHÚA Hằng Sống chứng giám: tôi sẽ chuộc sản nghiệp của gia đình con. Hãy nằm xuống và ngủ cho đến sáng.”<br/></span>
<span class="verse ru_3_14"> <sup>14</sup>Vậy nàng nằm ngủ nơi chân ông cho đến sáng, nhưng trước khi mọi người có thể nhận ra nhau, nàng đã thức dậy, vì Bô-a đã bảo rằng, “Không nên để người ta biết có một phụ nữ đã đến sân đập lúa.” </span>
<span class="verse ru_3_15"><sup>15</sup>Bấy giờ Bô-a nói, “Hãy đưa vạt áo choàng của con ra và giữ cho chặt.” Vậy nàng đưa vạt áo ra và giữ chặt. Ông trút vào đó sáu đấu lúa mạch và đỡ nó lên vai nàng. Sau đó, nàng vào trong thành.<br/></span>
<span class="verse ru_3_16"> <sup>16</sup>Nàng về đến nhà và gặp mẹ chồng. Bà hỏi, “Sự việc ra sao con?” Nàng kể lại cho bà mọi việc người ấy đã làm cho nàng </span>
<span class="verse ru_3_17"><sup>17</sup>và nói tiếp rằng, “Ông ấy đã cho con sáu đấu lúa mạch đây, vì nói rằng, ‘Ðừng đi tay không về gặp mẹ chồng.’”<br/></span>
<span class="verse ru_3_18"> <sup>18</sup>Bà nói, “Hỡi con gái của mẹ, hãy chờ đợi, để xem sự việc sẽ ngã ngũ ra sao, vì hôm nay nếu chưa giải quyết xong việc nầy, ông ấy sẽ không nghỉ đâu.”<br/></span>
