translation: BD2011
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: Ru-tơ 
bookNumber: 8
-------

<div class="title"><h1>4</h1><h3>Bô-a Thành Hôn với Ru-tơ</h3></div>
<span class="verse ru_4_1"> <sup>1</sup>Bô-a đi đến cổng thành và ngồi xuống. Kìa, người bà con có quyền chuộc sản nghiệp mà Bô-a đã nói đi ngang qua. Bô-a nói với ông ấy, “Mời anh tẻ bước lại đây và ngồi xuống bàn chút việc.” Người ấy tẻ bước lại gần và ngồi xuống.<br/></span>
<span class="verse ru_4_2"> <sup>2</sup>Bô-a mời mười vị trưởng lão trong thành lại và nói, “Kính mời quý vị ngồi đây.” Các vị trưởng lão bèn ngồi xuống.<br/></span>
<span class="verse ru_4_3"> <sup>3</sup>Bấy giờ Bô-a nói với người có quyền chuộc sản nghiệp, “Na-ô-mi đã từ đồng bằng xứ Mô-áp trở về; bà ấy muốn bán miếng đất thuộc về Ê-li-mê-léc, người anh em bà con của chúng ta. </span>
<span class="verse ru_4_4"><sup>4</sup>Vì thế tôi nghĩ tôi phải báo cho anh biết và xin anh rằng: Trước mặt những người có mặt ở đây và trước mặt quý vị trưởng lão trong dân, xin anh hãy mua miếng đất ấy. Nếu anh muốn chuộc sản nghiệp đó, xin anh hãy chuộc nó; còn không, xin anh nói ra cho tôi biết, vì trước anh không ai có quyền đó, còn sau anh quyền đó thuộc về tôi.”<br/> Người ấy đáp, “Tôi sẽ chuộc miếng đất ấy.”<br/></span>
<span class="verse ru_4_5"> <sup>5</sup>Bô-a lại nói, “Ngày anh làm sở hữu chủ cánh đồng của Na-ô-mi cũng là ngày anh phải cưới Ru-tơ người Mô-áp, góa phụ của người quá cố, để nối danh người đã qua đời trên sản nghiệp của người ấy.”<br/></span>
<span class="verse ru_4_6"> <sup>6</sup>Nghe thế người có quyền chuộc sản nghiệp nói, “Nếu vậy tôi không thể chuộc sản nghiệp ấy được, vì nó có thể tổn hại đến sản nghiệp của tôi. Xin anh hãy nhận lấy quyền chuộc sản nghiệp ấy đi, vì tôi không thể chuộc nó được.”<br/></span>
<span class="verse ru_4_7"> <sup>7</sup>Thuở ấy trong dân I-sơ-ra-ên có tục lệ như thế nầy về việc chuộc mua hay đổi chác: Ðể xác quyết sự giao dịch, người nầy phải cởi một chiếc giày của mình mà trao cho người kia. Ðó là cách người I-sơ-ra-ên ngày xưa xác chứng sự thỏa thuận với nhau trong việc lập khế ước. </span>
<span class="verse ru_4_8"><sup>8</sup>Vậy người có quyền chuộc sản nghiệp nói với Bô-a, “Xin anh hãy mua sản nghiệp đó đi.” Rồi ông ta cởi chiếc giày của ông ra.<br/></span>
<span class="verse ru_4_9"> <sup>9</sup>Bấy giờ Bô-a nói với các vị trưởng lão và mọi người có mặt tại đó, “Kính xin quý vị làm chứng cho rằng hôm nay tôi chuộc miếng đất nơi tay của Na-ô-mi, cùng tất cả những gì thuộc về Ê-li-mê-léc, và tất cả những gì thuộc về Ki-li-ôn và Mác-lôn. </span>
<span class="verse ru_4_10"><sup>10</sup>Tôi cũng xin cưới Ru-tơ người Mô-áp vợ của Mác-lôn để làm vợ tôi và để nối danh người quá cố trên sản nghiệp của người ấy, hầu danh của người quá cố sẽ không bị mất giữa vòng bà con mình và giữa dân cư của thành mình. Hôm nay kính xin quý vị vui lòng làm chứng cho.”<br/></span>
<span class="verse ru_4_11"> <sup>11</sup>Bấy giờ mọi người đang có mặt tại cổng thành và các vị trưởng lão đều nói, “Chúng tôi xin làm chứng. Cầu xin CHÚA ban phước cho người phụ nữ sắp vào nhà ông được như Ra-chên và Lê-a, hai người đã cùng nhau xây dựng nhà I-sơ-ra-ên. Nguyện ông được cường thịnh ở Ép-ra-tha và được nổi danh ở Bết-lê-hem. </span>
<span class="verse ru_4_12"><sup>12</sup>Nguyện dòng dõi CHÚA cho ông do người nữ nầy sinh ra sẽ làm cho nhà ông giống như nhà của Pê-rê mà Ta-ma đã sinh cho Giu-đa.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Tổ Phụ của Ða-vít</h3></div>
<span class="verse ru_4_13"> <sup>13</sup>Vậy Bô-a lấy Ru-tơ làm vợ. Ông đến với nàng. CHÚA cho nàng thụ thai, và nàng sinh một con trai. </span>
<span class="verse ru_4_14"><sup>14</sup>Bấy giờ các phụ nữ nói với bà Na-ô-mi, “Chúc tụng CHÚA, Ðấng đã không để cho bà chẳng có người bà con nào chuộc lại sản nghiệp. Nguyện danh của người ấy được tôn trọng trong dân I-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse ru_4_15"><sup>15</sup>Nguyện đứa cháu nầy làm tươi mới lại cuộc đời bà và làm người phụng dưỡng bà trong tuổi già, vì con dâu của bà thương yêu bà và đã sinh cho bà cháu trai nầy. Người con dâu ấy thật quý cho bà hơn bảy con trai.”<br/></span>
<span class="verse ru_4_16"> <sup>16</sup>Na-ô-mi bồng đứa bé lên, ôm nó vào lòng, và làm người vú nuôi của nó. </span>
<span class="verse ru_4_17"><sup>17</sup>Các bà trong xóm đặt tên cho nó và nói, “Na-ô-mi đã sinh được một con trai.” Họ đặt tên nó là Ô-bết. Ô-bết là cha của Giê-se; Giê-se là cha của Ða-vít.<br/></span>
<span class="verse ru_4_18"> <sup>18</sup>Ðây là dòng dõi của Pê-rê: Pê-rê sinh Hê-xơ-rôn; </span>
<span class="verse ru_4_19"><sup>19</sup>Hê-xơ-rôn sinh Ram; Ram sinh Am-mi-na-đáp; </span>
<span class="verse ru_4_20"><sup>20</sup>Am-mi-na-đáp sinh Nát-sôn; Nát-sôn sinh Sanh-môn; </span>
<span class="verse ru_4_21"><sup>21</sup>Sanh-môn sinh Bô-a; Bô-a sinh Ô-bết; </span>
<span class="verse ru_4_22"><sup>22</sup>Ô-bết sinh Giê-se; và Giê-se sinh Ða-vít.<br/></span>
