---
translation: BPT
group: BỐN SÁCH PHÚC ÂM
bookName: Lu-ca 
bookNumber: 42
---

<div class="title"><h1>1</h1><h3>Lu-ca thuật lại cuộc đời của Chúa Giê-xu</h3></div>
<span class="verse lu_1_1"> <sup>1</sup>Nhiều người đã tường thuật những việc xảy ra giữa chúng ta.</span>
<span class="verse lu_1_2"><sup>2</sup>Họ ghi lại những gì chúng ta đã nghe từ người khác là những người đã chứng kiến những việc ấy từ đầu, và phục vụ Thượng Đế bằng cách phổ biến lời của Chúa cho mọi người.</span>
<span class="verse lu_1_3"><sup>3</sup>Thưa ngài Thi-ô-phi-lơ, vì tôi cũng đã nghiên cứu cẩn thận mọi việc từ đầu, nên tôi thấy cần phải thuật lại cho ngài. Tôi sắp xếp những chuyện ấy</span>
<span class="verse lu_1_4"><sup>4</sup>để ngài biết điều mình đã học là xác thật.<br/></span>
<div class="title"><h3>Xa-cha-ri và Ê-li-xa-bét</h3></div>
<span class="verse lu_1_5"> <sup>5</sup>Trong thời kỳ vua Hê-rốt cai trị xứ Giu-đia, có một thầy tế lễ tên Xa-cha-ri thuộc nhóm A-bi-gia<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Các thầy tế lễ Do-thái được chia làm hai mươi bốn nhóm. Xem I Sử 24.">⚓</a>. Ê-li-xa-bét, vợ Xa-cha-ri thuộc dòng họ A-rôn.</span>
<span class="verse lu_1_6"><sup>6</sup>Xa-cha-ri và Ê-li-xa-bét sống cuộc đời thánh thiện trước mặt Thượng Đế. Cả hai đều vâng giữ những lời dạy của Chúa và luật lệ Ngài một cách hoàn toàn, không chỗ nào chê trách được.</span>
<span class="verse lu_1_7"><sup>7</sup>Nhưng hai ông bà không có con, vì Ê-li-xa-bét không thể sinh con được. Hơn nữa, cả hai người đều cao tuổi.<br/></span>
<span class="verse lu_1_8"> <sup>8</sup>Một hôm Xa-cha-ri đang thi hành nhiệm vụ tế lễ trước mặt Thượng Đế, vì ngày đó là phiên của nhóm ông.</span>
<span class="verse lu_1_9"><sup>9</sup>Theo tục lệ bắt thăm giữa các thầy tế lễ, Xa-cha-ri trúng thăm để vào đốt hương nơi đền thờ của Chúa.</span>
<span class="verse lu_1_10"><sup>10</sup>Bên ngoài có rất đông người đang cầu nguyện trong giờ dâng hương.</span>
<span class="verse lu_1_11"><sup>11</sup>Bỗng một thiên sứ của Chúa hiện ra cùng Xa-cha-ri, đứng bên phải bàn dâng hương.</span>
<span class="verse lu_1_12"><sup>12</sup>Nhìn thấy thiên sứ, Xa-cha-ri giật mình hốt hoảng.</span>
<span class="verse lu_1_13"><sup>13</sup>Nhưng thiên sứ trấn an, “Xa-cha-ri ơi, đừng sợ. Thượng Đế đã nghe lời cầu nguyện của ông rồi. Ê-li-xa-bét, vợ ông sẽ sinh một trai, ông hãy đặt tên là Giăng.</span>
<span class="verse lu_1_14"><sup>14</sup>Con ấy sẽ mang niềm vui sướng cho ông, và nhiều người sẽ mừng rỡ vì nó ra đời.</span>
<span class="verse lu_1_15"><sup>15</sup>Giăng sẽ làm một vĩ nhân cho Chúa; sẽ không uống rượu hay thức uống say, và ngay từ khi mới sinh ra đã được đầy dẫy Thánh Linh.</span>
<span class="verse lu_1_16"><sup>16</sup>Giăng sẽ đưa nhiều người trong Ít-ra-en trở về với Thượng Đế là Chúa mình.</span>
<span class="verse lu_1_17"><sup>17</sup>Người sẽ đi trước mặt Chúa với thần linh và năng quyền của Ê-li. Người sẽ làm cho cha mẹ và con cái hòa thuận với nhau, và đưa những kẻ bất phục tùng Thượng Đế trở về đường chánh, để chuẩn bị dân chúng chào mừng Chúa đến.”<br/></span>
<span class="verse lu_1_18"> <sup>18</sup>Xa-cha-ri thưa với thiên sứ, “Làm sao tôi biết được lời ông nói là đúng? Vì tôi đã cao tuổi rồi còn vợ tôi cũng không trẻ trung gì.”<br/></span>
<span class="verse lu_1_19"> <sup>19</sup>Thiên sứ đáp, “Tôi là Gáp-ri-ên đứng trước mặt Thượng Đế. Ngài sai tôi đến để báo tin mừng nầy cho ông.</span>
<span class="verse lu_1_20"><sup>20</sup>Bây giờ hãy nghe đây! Ông sẽ bị câm cho đến ngày những điều tôi nói được thành tựu, vì ông không tin điều tôi nói. Những điều ấy chắc chắn sẽ xảy ra.”<br/></span>
<span class="verse lu_1_21"> <sup>21</sup>Bên ngoài dân chúng đứng chờ Xa-cha-ri. Họ ngạc nhiên vì Xa-cha-ri ở quá lâu trong đền thờ.</span>
<span class="verse lu_1_22"><sup>22</sup>Khi ông đi ra thì Xa-cha-ri không nói được với họ. Dân chúng hiểu ngay là ông ta đã thấy chuyện lạ trong đền thờ. Ông chỉ có thể ra dấu cho họ trong khi vẫn câm.</span>
<span class="verse lu_1_23"><sup>23</sup>Lúc mãn phiên phục vụ trong đền thờ, Xa-cha-ri trở về nhà.<br/></span>
<span class="verse lu_1_24"> <sup>24</sup>Sau đó Ê-li-xa-bét, vợ Xa-cha-ri thụ thai. Bà ở biệt trong nhà suốt năm tháng trời. Ê-li-xa-bét nói rằng,</span>
<span class="verse lu_1_25"><sup>25</sup>“Hãy xem điều Chúa đã làm cho tôi! Đồng bào tôi xấu hổ<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Người Do-thái cho rằng đàn bà không có con là một điều xấu hổ.">⚓</a> về tôi nhưng Chúa đã lấy sự xấu hổ khỏi tôi.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Một thiên sứ hiện ra cùng Ma-ri</h3></div>
<span class="verse lu_1_26"> <sup>26</sup>Sau khi Ê-li-xa-bét mang thai được sáu tháng thì Thượng Đế sai thiên sứ Gáp-ri-ên đến Na-xa-rét, một thị trấn miền Ga-li-lê</span>
<span class="verse lu_1_27"><sup>27</sup>gặp một trinh nữ. Cô đã hứa hôn với một người tên Giô-xép thuộc dòng họ vua Đa-vít. Cô tên Ma-ri.</span>
<span class="verse lu_1_28"><sup>28</sup>Thiên sứ đến gặp cô và nói, “Chào cô! Chúa đã ban phúc cho cô và ở cùng cô.”<br/></span>
<span class="verse lu_1_29"> <sup>29</sup>Nhưng Ma-ri sửng sốt về lời chào của thiên sứ, không hiểu lời ấy có nghĩa gì.<br/></span>
<span class="verse lu_1_30"> <sup>30</sup>Thiên sứ bảo cô, “Cô Ma-ri ơi, đừng sợ; Thượng Đế đã ban ân phúc Ngài trên cô.</span>
<span class="verse lu_1_31"><sup>31</sup>Hãy nghe đây. Cô sẽ mang thai và sinh một bé trai, cô hãy đặt tên là Giê-xu.</span>
<span class="verse lu_1_32"><sup>32</sup>Em bé ấy sẽ rất cao trọng và được gọi là Con của Đấng Tối Cao. Thượng Đế sẽ cho Ngài ngôi vua Đa-vít là tổ tiên Ngài.</span>
<span class="verse lu_1_33"><sup>33</sup>Ngài sẽ trị vì con cháu nhà Gia cốp mãi mãi. Nước Ngài còn đời đời.”<br/></span>
<span class="verse lu_1_34"> <sup>34</sup>Ma-ri thưa với thiên sứ, “Làm sao chuyện ấy xảy ra được, trong khi tôi là một trinh nữ?”<br/></span>
<span class="verse lu_1_35"> <sup>35</sup>Thiên sứ đáp, “Thánh Linh sẽ đến trên cô và quyền năng của Đấng Tối Cao sẽ che phủ cô. Vì thế mà hài nhi sinh ra sẽ là hài nhi thánh và được gọi là Con Thượng Đế.</span>
<span class="verse lu_1_36"><sup>36</sup>Hiện thời Ê-li-xa-bét, bà con cô đang mang thai một bé trai, mặc dù bà rất cao tuổi. Ai cũng nghĩ bà ấy không thể nào sinh con được, tuy nhiên bà đã mang thai được sáu tháng rồi.</span>
<span class="verse lu_1_37"><sup>37</sup>Vì việc gì Thượng Đế làm cũng được cả!”<br/></span>
<span class="verse lu_1_38"> <sup>38</sup>Ma-ri thưa, “Tôi đây là đầy tớ của Chúa. Xin việc ấy được thành theo điều người nói!” Rồi thiên sứ từ giã Ma-ri.<br/></span>
<div class="title"><h3>Ma-ri thăm Ê-li-xa-bét</h3></div>
<span class="verse lu_1_39"> <sup>39</sup>Ma-ri vội vã đi tới một thị trấn trong vùng đồi núi miền Giu-đia.</span>
<span class="verse lu_1_40"><sup>40</sup>Cô đến nhà Xa-cha-ri và chào Ê-li-xa-bét.</span>
<span class="verse lu_1_41"><sup>41</sup>Khi Ê-li-xa-bét nghe tiếng Ma-ri chào thì bào thai trong bụng bà nhảy lên và Ê-li-xa-bét được đầy Thánh Linh.</span>
<span class="verse lu_1_42"><sup>42</sup>Bà kêu lên, “Thượng Đế đã ban phúc cho chị nhiều hơn các phụ nữ khác và Ngài cũng ban phúc cho hài nhi chị sắp sinh ra.</span>
<span class="verse lu_1_43"><sup>43</sup>Tại sao tôi được diễm phúc nầy, là mẹ của Chúa tôi đến thăm tôi?</span>
<span class="verse lu_1_44"><sup>44</sup>Khi tôi vừa nghe tiếng của chị, thì bào thai trong bụng tôi nhảy mừng.</span>
<span class="verse lu_1_45"><sup>45</sup>Chị được ân phúc, vì chị tin rằng điều gì Chúa nói cùng với chị sẽ thành tựu.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Ma-ri ca ngợi Thượng Đế</h3></div>
<span class="verse lu_1_46"> <sup>46</sup>Rồi Ma-ri nói rằng,<br/>  “Linh hồn tôi ca tụng Chúa;<br/></span>
<span class="verse lu_1_47">  <sup>47</sup>Lòng tôi vui mừng trong Thượng Đế là Chúa Cứu Thế của tôi,<br/></span>
<span class="verse lu_1_48">  <sup>48</sup>vì Ngài đoái đến đầy tớ gái hèn mọn của Ngài.<br/>   Từ nay về sau mọi người sẽ cho tôi là người có phúc,<br/></span>
<span class="verse lu_1_49">  <sup>49</sup>vì Đấng Toàn Năng đã làm những điều kỳ diệu cho tôi.<br/>   Danh Ngài là Thánh.<br/></span>
<span class="verse lu_1_50">  <sup>50</sup>Thượng Đế sẽ tỏ lòng nhân từ của Ngài<br/>   cho những người thờ kính và phục vụ Ngài đến mãi mãi.<br/></span>
<span class="verse lu_1_51">  <sup>51</sup>Ngài đã làm những việc lớn lao do quyền năng của Ngài.<br/>   Ngài phân tán những kẻ kiêu ngạo và kẻ tự đề cao mình.<br/></span>
<span class="verse lu_1_52">  <sup>52</sup>Ngài hạ bệ các kẻ cầm quyền khỏi ngôi họ<br/>   và nâng những kẻ khiêm nhường lên.<br/></span>
<span class="verse lu_1_53">  <sup>53</sup>Ngài cho những kẻ đói đầy đủ thức ăn ngon,<br/>   và đuổi những kẻ giàu đi ra tay không.<br/></span>
<span class="verse lu_1_54">  <sup>54</sup>Ngài giúp đỡ tôi tớ Ngài là dân Ít-ra-en,<br/>   và không quên tỏ ra lòng nhân từ của Ngài đối với họ<br/></span>
<span class="verse lu_1_55">  <sup>55</sup>như Ngài đã hứa cùng tổ tiên của chúng ta,<br/>   cùng Áp-ra-ham và con cháu người đến mãi mãi.”<br/></span>
<span class="verse lu_1_56"> <sup>56</sup>Ma-ri ở chơi với Ê-li-xa-bét khoảng ba tháng rồi trở về nhà.<br/></span>
<div class="title"><h3>Giăng Báp-tít ra đời</h3></div>
<span class="verse lu_1_57"> <sup>57</sup>Đến kỳ sinh nở, Ê-li-xa-bét sinh ra một bé trai.</span>
<span class="verse lu_1_58"><sup>58</sup>Láng giềng và bà con đến chung vui vì nghe Chúa đã tỏ lòng nhân từ đối với bà.<br/></span>
<span class="verse lu_1_59"> <sup>59</sup>Khi em bé được tám ngày, thì người ta đến làm phép cắt dương bì cho em. Họ định đặt tên em là Xa-cha-ri theo tên cha,</span>
<span class="verse lu_1_60"><sup>60</sup>nhưng bà mẹ bảo, “Không! Phải đặt tên nó là Giăng.”<br/></span>
<span class="verse lu_1_61"> <sup>61</sup>Họ bảo Ê-li-xa-bét, “Nhưng trong họ hàng bà không ai có tên ấy.”</span>
<span class="verse lu_1_62"><sup>62</sup>Họ liền ra dấu cho cha đứa bé hỏi xem ông muốn đặt tên gì.<br/></span>
<span class="verse lu_1_63"> <sup>63</sup>Xa-cha-ri xin tấm bảng nhỏ rồi viết lên, “Tên nó là Giăng.” Mọi người đều kinh ngạc.</span>
<span class="verse lu_1_64"><sup>64</sup>Ngay lúc ấy Xa-cha-ri nói được trở lại và ca tụng Thượng Đế.</span>
<span class="verse lu_1_65"><sup>65</sup>Hàng xóm, láng giềng đâm ra lo sợ, còn dân chúng khắp vùng đồi núi Giu-đia không ngớt bàn tán về chuyện đó.</span>
<span class="verse lu_1_66"><sup>66</sup>Những người nghe chuyện hỏi nhau rằng, “Em bé ấy lớn lên sẽ ra sao?” vì quyền năng của Chúa ở cùng cậu ấy.<br/></span>
<div class="title"><h3>Xa-cha-ri ca ngợi Thượng Đế</h3></div>
<span class="verse lu_1_67"> <sup>67</sup>Bấy giờ Xa-cha-ri, cha của Giăng đầy Thánh Linh và nói tiên tri:<br/></span>
<span class="verse lu_1_68">  <sup>68</sup>“Chúng ta hãy ca ngợi Chúa là Thượng Đế của Ít-ra-en,<br/>   vì Ngài đến cứu giúp dân Ngài và giải thoát họ.<br/></span>
<span class="verse lu_1_69">  <sup>69</sup>Ngài đã cho chúng ta một Đấng Cứu Thế quyền năng,<br/>   xuất thân từ gia đình Đa-vít, tôi tớ Ngài.<br/></span>
<span class="verse lu_1_70">  <sup>70</sup>Qua các nhà tiên tri thánh của Chúa đã sống từ ngàn xưa,<br/>   Ngài hứa sẽ hoàn thành điều ấy:<br/></span>
<span class="verse lu_1_71">  <sup>71</sup>Ngài hứa sẽ giải cứu chúng ta khỏi tay kẻ thù<br/>   và khỏi thế lực của những kẻ ghét chúng ta.<br/></span>
<span class="verse lu_1_72">  <sup>72</sup>Ngài hứa sẽ tỏ lòng nhân từ cho cha ông chúng ta<br/>   và cam kết sẽ giữ lời hứa thánh của Ngài.<br/></span>
<span class="verse lu_1_73">  <sup>73</sup>Ngài hứa với Áp-ra-ham, tổ phụ chúng ta<br/></span>
<span class="verse lu_1_74">  <sup>74</sup>rằng Ngài sẽ giải cứu chúng ta khỏi quyền lực của kẻ thù<br/>   để chúng ta có thể phục vụ Ngài mà không sợ hãi,<br/></span>
<span class="verse lu_1_75">  <sup>75</sup>để chúng ta trở nên thánh thiện và nhân đức<br/>   trước mặt Ngài suốt đời chúng ta.<br/></span>
<span class="verse lu_1_76">  <sup>76</sup>Bây giờ, con ơi, con sẽ được gọi là nhà tiên tri của Đấng Tối Cao.<br/>   Con sẽ đi trước để dọn đường cho Chúa.<br/></span>
<span class="verse lu_1_77">  <sup>77</sup>Con sẽ khiến cho dân Ngài biết là họ sẽ được cứu,<br/>   khi tội họ được xóa hết.<br/></span>
<span class="verse lu_1_78">  <sup>78</sup>Do lòng nhân từ thương xót của Thượng Đế,<br/>   một bình minh mới<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “ngày mới.” Đây dùng nghĩa bóng, có thể có nghĩa là Đấng Cứu Thế của Chúa.">⚓</a> từ thiên đàng sẽ chiếu trên chúng ta.<br/></span>
<span class="verse lu_1_79">  <sup>79</sup>Ánh sáng sẽ chiếu trên những kẻ sống trong tăm tối,<br/>   ở dưới bóng chết, và dẫn chúng ta vào lối đi hòa bình.”<br/></span>
<span class="verse lu_1_80"> <sup>80</sup>Đứa trẻ lớn lên, tinh thần thêm mạnh mẽ. Giăng sống trong đồng hoang cho đến ngày ra mắt dân Ít-ra-en.<br/></span>
