translation: BD2011
bookName: Lu-ca 
bookNumber: 42
-------

<div class="title"><h1>2</h1><h3>Ðức Chúa Jesus Giáng Sinh</h3><p> (Mat 1:18-25)</p></div>
<span class="verse lu_2_1"> <sup>1</sup>Lúc ấy, Hoàng Ðế Âu-gút-tơ ra chiếu chỉ truyền lịnh kiểm tra dân số trong cả đế quốc. </span>
<span class="verse lu_2_2"><sup>2</sup>Ðây là cuộc kiểm tra dân số đầu tiên, được thực hiện khi Qui-ri-ni-u làm thống đốc xứ Sy-ri-a. </span>
<span class="verse lu_2_3"><sup>3</sup>Ai nấy đều phải trở về nguyên quán để khai hộ tịch.<br/></span>
<span class="verse lu_2_4"> <sup>4</sup>Vì thế Giô-sép, đang ở Thành Na-xa-rét, miền Ga-li-lê, cũng phải trở về thành của Ða-vít, tên là Bết-lê-hem, trong miền Giu-đê, bởi vì chàng thuộc về gia tộc và dòng dõi của Vua Ða-vít, </span>
<span class="verse lu_2_5"><sup>5</sup>để khai hộ tịch cho chàng và Ma-ry, người đã đính hôn với chàng, đang mang thai.<br/></span>
<span class="verse lu_2_6"> <sup>6</sup>Ðang khi hai người ở đó, ngày Ma-ry sinh con đã đến. </span>
<span class="verse lu_2_7"><sup>7</sup>Nàng sinh con trai đầu lòng, lấy khăn bọc con lại, rồi đặt con nàng vào trong máng cỏ, vì lữ quán không đủ chỗ ở.<br/></span>
<div class="title"><h3>Thiên Sứ Báo Tin cho Các Mục Ðồng</h3></div>
<span class="verse lu_2_8"> <sup>8</sup>Bấy giờ trong miền đó có mấy người chăn chiên đang ở ngoài đồng, thức đêm canh giữ đàn chiên. </span>
<span class="verse lu_2_9"><sup>9</sup>Thình lình một thiên sứ của Chúa hiện đến với họ; hào quang của Chúa chói lòa quanh họ; họ rất sợ hãi. </span>
<span class="verse lu_2_10"><sup>10</sup>Thiên sứ phán, “Ðừng sợ, vì này, ta báo cho các ngươi một tin mừng, tin nầy sẽ là niềm vui lớn cho muôn dân: </span>
<span class="verse lu_2_11"><sup>11</sup>Hôm nay trong Thành Ða-vít, một Ðấng Giải Cứu đã sinh ra cho các ngươi; Ngài là Ðấng Christ, là Chúa. </span>
<span class="verse lu_2_12"><sup>12</sup>Ðây là dấu để các ngươi nhận ra Ngài: các ngươi sẽ thấy một Hài Nhi được bọc trong khăn, nằm trong máng cỏ.”<br/></span>
<span class="verse lu_2_13"> <sup>13</sup>Thình lình muôn vàn thiên binh hiện ra, rồi cùng với vị thiên sứ đó trỗi tiếng ca ngợi Ðức Chúa Trời rằng,<br/></span>
<span class="verse lu_2_14">  <sup>14</sup>“Vinh danh Thiên Chúa trên trời,<br/>  Bình an dưới thế cho người được ơn.” <br/></span>
<span class="verse lu_2_15"> <sup>15</sup>Sau khi các thiên sứ đã lìa họ lên trời, những người chăn chiên nói với nhau, “Nào, chúng ta hãy vào Thành Bết-lê-hem để xem việc mới xảy ra, mà Chúa đã cho chúng ta hay.” </span>
<span class="verse lu_2_16"><sup>16</sup>Thế là họ vội vã lên đường; họ đã tìm được Ma-ry và Giô-sép, và thấy Hài Nhi đang nằm trong máng cỏ. </span>
<span class="verse lu_2_17"><sup>17</sup>Thấy vậy, họ thuật lại những điều họ đã được thông báo về Hài Nhi. </span>
<span class="verse lu_2_18"><sup>18</sup>Nghe những người chăn chiên nói như thế, mọi người đều lấy làm lạ. </span>
<span class="verse lu_2_19"><sup>19</sup>Nhưng Ma-ry ghi nhớ những lời ấy và suy gẫm trong lòng.<br/></span>
<span class="verse lu_2_20"> <sup>20</sup>Những người chăn chiên trở về, làm vinh hiển và ca tụng Ðức Chúa Trời về những gì họ đã nghe và thấy, đúng y như họ đã được báo tin.<br/></span>
<div class="title"><h3>Cắt Bì và Ðặt Tên Cho Hài Nhi</h3></div>
<span class="verse lu_2_21"> <sup>21</sup>Khi tám ngày đã mãn, người ta cắt bì cho Ngài và đặt tên Ngài là JESUS, tức tên thiên sứ đã gọi trước khi Ngài được thụ thai trong lòng mẹ.<br/></span>
<div class="title"><h3>Dâng Hài Nhi</h3></div>
<span class="verse lu_2_22"> <sup>22</sup>Khi những ngày dành cho kỳ tinh sạch theo Luật Pháp Mô-sê đã mãn, họ đem Ngài lên Giê-ru-sa-lem để dâng lên Chúa, </span>
<span class="verse lu_2_23"><sup>23</sup>theo như đã chép trong Luật Pháp của Chúa rằng, “Mọi con trai đầu lòng sẽ được biệt riêng ra thánh cho Chúa.” <br/></span>
<span class="verse lu_2_24"> <sup>24</sup>Họ cũng dâng một của lễ, theo như đã định trong Luật Pháp của Chúa, “Một cặp chim gáy hoặc hai chim bồ câu con.” <br/></span>
<div class="title"><h3>Si-mê-ôn Ca Tụng Chúa</h3></div>
<span class="verse lu_2_25"> <sup>25</sup>Lúc ấy ở Giê-ru-sa-lem có một người tên là Si-mê-ôn. Ông là một người công chính và tin kính nhiệt thành; ông hằng trông đợi niềm an ủi của dân I-sơ-ra-ên, và Ðức Thánh Linh ngự trên ông. </span>
<span class="verse lu_2_26"><sup>26</sup>Ông đã được Ðức Thánh Linh mặc khải cho biết ông sẽ không qua đời trước khi trông thấy Ðấng Christ do Chúa sai đến. </span>
<span class="verse lu_2_27"><sup>27</sup>Theo sự dẫn dắt của Ðức Thánh Linh, ông đi vào đền thờ, nhằm lúc cha mẹ của Hài Nhi Jesus đem Ngài vào đền thờ để làm những thủ tục theo như Luật Pháp quy định. </span>
<span class="verse lu_2_28"><sup>28</sup>Ông bồng Hài Nhi trên tay và ca tụng Ðức Chúa Trời rằng,<br/></span>
<span class="verse lu_2_29">  <sup>29</sup>“Lạy Chúa, bây giờ xin cho tôi tớ Ngài qua đời bình an, theo như lời Ngài đã phán,<br/></span>
<span class="verse lu_2_30">  <sup>30</sup>Bởi vì chính mắt con đã thấy ơn cứu rỗi của Ngài,<br/></span>
<span class="verse lu_2_31">  <sup>31</sup>Mà Ngài đã chuẩn bị trước mặt muôn dân.<br/></span>
<span class="verse lu_2_32">  <sup>32</sup>Con trẻ nầy là ánh sáng soi đường cho các dân ngoại,<br/>  Và là vinh hiển của I-sơ-ra-ên dân Ngài.”<br/></span>
<span class="verse lu_2_33"> <sup>33</sup>Cha mẹ của Ngài lấy làm lạ về những điều ông nói về Ngài. </span>
<span class="verse lu_2_34"><sup>34</sup>Si-mê-ôn chúc phước cho họ và nói với Ma-ry mẹ Ngài, “Này, đứa trẻ nầy sẽ là cớ cho nhiều người trong I-sơ-ra-ên ngã nhào hay trỗi dậy và sẽ là cớ cho người ta chống đối, </span>
<span class="verse lu_2_35"><sup>35</sup>để những tư tưởng thầm kín trong lòng họ được lộ ra. Còn chính cô, cô sẽ đau đớn như bị một thanh gươm đâm thấu vào lòng.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Nữ Tiên Tri An-na Ca Tụng Chúa</h3></div>
<span class="verse lu_2_36"> <sup>36</sup>Lúc ấy cũng có một nữ tiên tri, bà An-na con gái của Pha-nu-ên, thuộc chi tộc A-se. Bà rất cao tuổi. Số là sau khi thành hôn và sống với chồng được bảy năm, </span>
<span class="verse lu_2_37"><sup>37</sup>bà tiếp tục sống cuộc đời một góa phụ cho đến bấy giờ đã tám mươi bốn tuổi. Bà không rời khỏi khuôn viên đền thờ nhưng cứ ở trong đó, kiêng ăn, cầu nguyện, và phụng sự Chúa cả ngày lẫn đêm. </span>
<span class="verse lu_2_38"><sup>38</sup>Ngay lúc đó bà đến, ca ngợi Ðức Chúa Trời, và nói về Hài Nhi cho mọi người đang trông đợi sự giải cứu Giê-ru-sa-lem.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Lớn Lên tại Na-xa-rét</h3></div>
<span class="verse lu_2_39"> <sup>39</sup>Khi họ đã làm xong mọi thủ tục theo Luật Pháp của Chúa, họ trở về miền Ga-li-lê và ngụ tại Na-xa-rét, thành của họ. </span>
<span class="verse lu_2_40"><sup>40</sup>Ấu Nhi lớn lên, khỏe mạnh, đầy khôn ngoan, và ân sủng của Ðức Chúa Trời ở trên Ngài.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa tại Ðền Thờ lúc Niên Thiếu</h3></div>
<span class="verse lu_2_41"> <sup>41</sup>Thuở ấy mỗi năm cha mẹ Ngài đều đi lên Giê-ru-sa-lem để dự Lễ Vượt Qua. </span>
<span class="verse lu_2_42"><sup>42</sup>Khi Ngài được mười hai tuổi, họ đi lên Giê-ru-sa-lem để dự lễ như thường lệ. </span>
<span class="verse lu_2_43"><sup>43</sup>Khi những ngày lễ xong rồi họ trở về nhà, cậu thiếu niên Jesus vẫn còn ở lại Giê-ru-sa-lem mà cha mẹ Ngài không biết. </span>
<span class="verse lu_2_44"><sup>44</sup>Họ tưởng Ngài đang đi trong đoàn lữ hành trên đường về. Sau khi đi một ngày đường, họ bắt đầu tìm kiếm Ngài giữa các bà con và những người quen biết. </span>
<span class="verse lu_2_45"><sup>45</sup>Khi tìm không thấy, họ quay trở lại Giê-ru-sa-lem để kiếm Ngài. </span>
<span class="verse lu_2_46"><sup>46</sup>Sau ba ngày, họ tìm thấy Ngài lúc ấy đang ở trong đền thờ, ngồi giữa các giáo sư, lắng nghe họ giảng dạy, và đặt những câu hỏi. </span>
<span class="verse lu_2_47"><sup>47</sup>Tất cả những ai nghe Ngài nói đều ngạc nhiên về sự thông minh và những lời đối đáp của Ngài. </span>
<span class="verse lu_2_48"><sup>48</sup>Khi thấy Ngài, cha mẹ Ngài sửng sốt; mẹ Ngài nói với Ngài, “Con à, tại sao con làm cho cha mẹ phải vất vả như vậy? Này, cha con và mẹ đã tìm con và lo lắng cho con biết bao.”<br/></span>
<span class="verse lu_2_49"> <sup>49</sup>Ngài đáp, <font color="red">“Thưa mẹ, sao cha mẹ tìm con? Cha mẹ không biết con phải ở trong nhà của Cha con sao?”</font><br/></span>
<span class="verse lu_2_50"> <sup>50</sup>Nhưng họ không hiểu những lời Ngài nói với họ. </span>
<span class="verse lu_2_51"><sup>51</sup>Ngài đi xuống với họ, trở về Na-xa-rét, và vâng phục họ. Mẹ Ngài ghi nhớ mọi điều ấy trong lòng. </span>
<span class="verse lu_2_52"><sup>52</sup>Ðức Chúa Jesus khôn ngoan càng thêm, thân hình càng lớn, càng đẹp lòng Ðức Chúa Trời và người ta.<br/></span>
