translation: VI1934
bookName: Lu-ca 
bookNumber: 42
audio: \Audio\VI1934\lu\3.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\lu\3.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\lu\3.mp3
-------

<div class="title"><h1>3</h1><h2>Sự sửa soạn về chức vụ Đức Chúa Jêsus</h2><p>(Từ đoạn 3 đến 4:13)</p><h3>Chức vụ giảng đạo của Giăng Báp-tít</h3><p>(Mat 3:1-12; Mac 1:1-8; Gi 1:19-28)</p></div>
<span class="verse lu_3_1"> <sup>1</sup> Năm thứ mười lăm đời Sê-sa Ti-be-rơ, --- khi Bôn-xơ Phi-lát làm quan tổng đốc xứ Giu-đê, Hê-rốt làm vua chư hầu xứ Ga-li-lê, Phi-líp em vua ấy làm vua chư hầu xứ Y-tu-rê và tỉnh Tra-cô-nít, Ly-sa-ni-a làm vua chư hầu xứ A-by-len, </span>
<span class="verse lu_3_2"><sup>2</sup> An-ne và Cai-phe làm thầy cả thượng phẩm, --- thì có lời Đức Chúa Trời truyền cho Giăng, con Xa-cha-ri, ở nơi đồng vắng. </span>
<span class="verse lu_3_3"><sup>3</sup> Giăng bèn dạo qua hết thảy miền lân cận sông Giô-đanh, giảng dạy phép báp-têm về sự ăn năn để được tha tội, </span>
<span class="verse lu_3_4"><sup>4</sup> như lời đã chép trong sách đấng tiên tri Ê-sai rằng: <br/> Có tiếng kêu la trong đồng vắng: <br/> Hãy dọn đường Chúa, ban bằng các nẻo Ngài. <br/></span>
<span class="verse lu_3_5"> <sup>5</sup> Mọi nơi sũng thấp sẽ lấp cho đầy, <br/> Các núi các gò thì bị hạ xuống; <br/> Đường quanh quẹo thì làm cho ngay, <br/> Đường gập ghềnh thì làm cho bằng; <br/></span>
<span class="verse lu_3_6"> <sup>6</sup> Và mọi loài xác thịt sẽ thấy sự cứu của Đức Chúa Trời.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Es 40:3-4">⚓</a><br/></span>
<span class="verse lu_3_7"> <sup>7</sup> Vậy, Giăng nói cùng đoàn dân đến để chịu mình làm phép báp-têm rằng: Hỡi dòng dõi rắn lục, ai đã dạy các ngươi tránh khỏi cơn thạnh nộ ngày sau?<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mat 12:34; 23:33">⚓</a></span>
<span class="verse lu_3_8"><sup>8</sup> Thế thì, hãy kết quả xứng đáng với sự ăn năn; và đừng tự nói rằng: Áp-ra-ham là tổ phụ chúng ta; vì ta nói cùng các ngươi, Đức Chúa Trời có thể khiến từ những đá nầy sanh ra con cái cho Áp-ra-ham được.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gi 8:33">⚓</a></span>
<span class="verse lu_3_9"><sup>9</sup> Cái búa đã để kề gốc cây; hễ cây nào không sanh trái tốt thì sẽ bị đốn và chụm.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mat 7:19">⚓</a><br/></span>
<span class="verse lu_3_10"> <sup>10</sup> Chúng bèn hỏi Giăng rằng: Vậy thì chúng tôi phải làm gì? </span>
<span class="verse lu_3_11"><sup>11</sup> Người đáp rằng: Ai có hai áo, hãy lấy một cái cho người không có; và ai có đồ ăn cũng nên làm như vậy. </span>
<span class="verse lu_3_12"><sup>12</sup> Cũng có những người thâu thuế đến để chịu phép báp-têm; họ hỏi rằng: Thưa thầy, chúng tôi phải làm gì?<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Lu 7:29">⚓</a></span>
<span class="verse lu_3_13"><sup>13</sup> Người nói rằng: Đừng đòi chi ngoài số luật định. </span>
<span class="verse lu_3_14"><sup>14</sup> Quân lính cũng hỏi rằng: Còn chúng tôi phải làm gì? Người nói rằng: Đừng hà hiếp, đừng phỉnh gạt ai hết, nhưng hãy bằng lòng về lương hướng mình. <br/></span>
<span class="verse lu_3_15"> <sup>15</sup> Bởi dân chúng vẫn trông đợi, và ai nấy đều tự hỏi trong lòng nếu Giăng phải là Đấng Christ chăng, </span>
<span class="verse lu_3_16"><sup>16</sup> nên Giăng cất tiếng nói cùng mọi người rằng: Phần ta làm phép báp-têm cho các ngươi bằng nước; song có một Đấng quyền phép hơn ta sẽ đến, ta không đáng mở dây giày Ngài. Chính Ngài sẽ làm phép báp-têm cho các ngươi bằng Đức Thánh Linh và bằng lửa. </span>
<span class="verse lu_3_17"><sup>17</sup> Tay Ngài sẽ cầm nia mà giê thật sạch sân lúa mình, và thâu lúa mì vào kho; nhưng đốt trấu trong lửa chẳng hề tắt. <br/></span>
<span class="verse lu_3_18"> <sup>18</sup> Trong khi Giăng rao truyền tin lành, thì cũng khuyên bảo dân chúng nhiều điều nữa. </span>
<span class="verse lu_3_19"><sup>19</sup> Song Hê-rốt, vua chư hầu, đã bị Giăng can gián về việc Hê-rô-đia vợ của em mình, cùng về các điều ác vua đã làm,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mat 14:3-4; Mac 6:17-18">⚓</a></span>
<span class="verse lu_3_20"><sup>20</sup> thì lại thêm một điều ác nữa, là bắt Giăng bỏ tù. <br/></span>
<div class="title"><h3>Đức Chúa Jêsus chịu phép báp-têm</h3><p>(Mat 3:13-17; Mac 1:9-11)</p></div>
<span class="verse lu_3_21"> <sup>21</sup> Vả, khi hết thảy dân chúng đều chịu phép báp-têm, Đức Chúa Jêsus cũng chịu phép báp-têm. Ngài đương cầu nguyện thì trời mở ra, </span>
<span class="verse lu_3_22"><sup>22</sup> Đức Thánh Linh lấy hình chim bồ câu ngự xuống trên Ngài; lại có tiếng từ trên trời phán rằng: Ngươi là Con yêu dấu của ta, đẹp lòng ta mọi đường.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 22:2; Thi 2:7; Es 42:1; Mat 3:17; Mac 1:11; Lu 9:35">⚓</a><br/></span>
<div class="title"><h3>Gia phổ Đức Chúa Jêsus</h3><p>(Mat 1:1-17)</p></div>
<span class="verse lu_3_23"> <sup>23</sup> Khi Đức Chúa Jêsus khởi sự làm chức vụ mình thì Ngài có độ ba mươi tuổi. Theo ý người ta tin, thì Ngài là con Giô-sép, Giô-sép con Hê-li, </span>
<span class="verse lu_3_24"><sup>24</sup> Hê-li con Mát-tát, Mát-tát con Lê-vi, Lê-vi con Mên-chi, Mên-chi con Gia-nê, Gia-nê con Giô-sép, </span>
<span class="verse lu_3_25"><sup>25</sup> Giô-sép con Ma-ta-thia, Ma-ta-thia con A-mốt, A-mốt con Na-hum, Na-hum con Ếch-li, Ếch-li con Na-ghê, </span>
<span class="verse lu_3_26"><sup>26</sup> Na-ghê con Ma-át, Ma-át con Ma-ta-thia, Ma-ta-thia con Sê-mê-in, Sê-mê-in con Giô-sếch, Giô-sếch con Giô-đa, </span>
<span class="verse lu_3_27"><sup>27</sup> Giô-đa con Giô-a-nan, Giô-a-nan con Rê-sa, Rê-sa con Xô-rô-ba-bên, Xô-rô-ba-bên con Sa-la-thi-ên, Sa-la-thi-ên con Nê-ri, </span>
<span class="verse lu_3_28"><sup>28</sup> Nê-ri con Mên-chi, Mên-chi con A-đi, A-đi con Cô-sam, Cô sam con Ên-ma-đan, Ên-ma-đan con Ê-rơ, </span>
<span class="verse lu_3_29"><sup>29</sup> Ê-rơ con Giê-su, Giê-su con Ê-li-ê-se, Ê-li-ê-se con Giô-rim, Giô-rim con Mát-thát, Mát-thát con Lê-vi, </span>
<span class="verse lu_3_30"><sup>30</sup> Lê-vi con Si-mê-ôn, Si-mê-ôn con Giu-đa, Giu-đa con Giô-sép, Giô-sép con Giô-nam, Giô-nam con Ê-li-a-kim, Ê-li-a-kim con Mê-lê-a, </span>
<span class="verse lu_3_31"><sup>31</sup> Mê-lê-a con Men-na, Men-na con Mát-ta-tha, Mát-ta-tha con Na-than, Na-than con Đa-vít, </span>
<span class="verse lu_3_32"><sup>32</sup> Đa-vít con Gie-sê, Gie-sê con Giô-bết, Giô-bết con Bô-ô, Bô-ô con Sa-la, Sa-la con Na-ách-son, Na-ách-son con A-mi-na-đáp, </span>
<span class="verse lu_3_33"><sup>33</sup> A-mi-na-đáp con Át-min, Át-min con A-rơ-ni, A-rơ-ni con Ếch-rôm, Ếch-rôm con Pha-rê, Pha-rê con Giu-đa, </span>
<span class="verse lu_3_34"><sup>34</sup> Giu-đa con Gia-cốp, Gia-cốp con Y-sác, Y-sác con Áp-ra-ham, Áp-ra-ham con Tha-rê, Tha-rê con Na-cô, </span>
<span class="verse lu_3_35"><sup>35</sup> Na-cô con Sê-rúc, Sê-rúc con Ra-gao, Ra-gao con Pha-léc, Pha-léc con Hê-be, Hê-be con Sa-la, </span>
<span class="verse lu_3_36"><sup>36</sup> Sa-la con Cai-nam, Cai-nam con A-bác-sát, A-bác-sát con Sem, Sem con Nô-ê, Nô-ê con La-méc, </span>
<span class="verse lu_3_37"><sup>37</sup> La-méc con Ma-tu-sê-la, Ma-tu-sê-la con Hê-nóc, Hê-nóc con Gia-rết, Gia-rết con Mê-lê-lê-ên, Mê-lê-lê-ên con Cai-nam, </span>
<span class="verse lu_3_38"><sup>38</sup> Cai-nam con Ê-nót, Ê-nót con Sết, Sết con A-đam, A-đam con Đức Chúa Trời. <br/></span>
