---
translation: BD2011
bookName: Lu-ca 
bookNumber: 42
---

<div class="title"><h1>4</h1><h3>Chúa Chịu Sa-tan Cám Dỗ</h3><p>(Mat 4:1-11; Mác 1:12-13)</p></div>
<span class="verse lu_4_1"> <sup>1</sup>Ðức Chúa Jesus đầy dẫy Ðức Thánh Linh, từ Sông Giô-đanh trở về, và được Ðức Thánh Linh dẫn vào đồng hoang. </span>
<span class="verse lu_4_2"><sup>2</sup>Ngài ở đó bốn mươi ngày và chịu Ác Quỷ cám dỗ. Trong những ngày ấy, Ngài không ăn gì cả; khi thời gian ấy đã mãn, Ngài đói. </span>
<span class="verse lu_4_3"><sup>3</sup>Ác Quỷ nói với Ngài, “Nếu ngươi là Con Ðức Chúa Trời, hãy ra lịnh cho viên đá nầy biến thành bánh đi.”<br/></span>
<span class="verse lu_4_4"> <sup>4</sup>Ðức Chúa Jesus phán với nó, <font color="red">“Có lời chép rằng,</font><br/>  <font color="red">‘Người ta sống không chỉ nhờ cơm bánh mà thôi.’” </font><br/></span>
<span class="verse lu_4_5"> <sup>5</sup>Sau đó Ác Quỷ đưa Ngài lên một nơi cao và chỉ cho Ngài tất cả các vương quốc trên thế gian trong giây lát, </span>
<span class="verse lu_4_6"><sup>6</sup>rồi nó nói với Ngài, “Ta sẽ ban tất cả quyền lực và vinh hiển của các vương quốc nầy cho ngươi, vì quyền ấy đã trao cho ta, và ta muốn ban cho ai tùy ý. </span>
<span class="verse lu_4_7"><sup>7</sup>Vậy bây giờ, nếu ngươi quỳ xuống thờ lạy ta, tất cả sẽ thuộc về ngươi.”<br/></span>
<span class="verse lu_4_8"> <sup>8</sup>Ðức Chúa Jesus trả lời và nói với nó, <font color="red">“Có lời chép rằng, </font><br/> <font color="red">‘Ngươi phải thờ phượng Chúa, Ðức Chúa Trời của ngươi và chỉ phụng sự một mình Ngài mà thôi.’” </font><br/></span>
<span class="verse lu_4_9"> <sup>9</sup>Kế đó Ác Quỷ đưa Ngài đến Giê-ru-sa-lem, để Ngài đứng trên nóc đền thờ, rồi nói với Ngài, “Nếu ngươi là Con Ðức Chúa Trời, hãy gieo mình xuống đi, </span>
<span class="verse lu_4_10"><sup>10</sup>vì có lời chép rằng,<br/>  ‘Ngài sẽ truyền lịnh cho các thiên sứ của Ngài bảo gìn giữ ngươi,’<br/></span>
<span class="verse lu_4_11"> <sup>11</sup>và rằng,<br/>  ‘Các thiên sứ sẽ nâng ngươi trên đôi tay của họ,<br/>  Kẻo chân ngươi vấp nhằm đá chăng.’” <br/></span>
<span class="verse lu_4_12"> <sup>12</sup>Ðức Chúa Jesus trả lời và nói với nó, <font color="red">“Có lời phán rằng,</font><br/>  <font color="red">‘Ngươi chớ thử Chúa, Ðức Chúa Trời của ngươi.’” </font><br/></span>
<span class="verse lu_4_13"> <sup>13</sup>Sau khi Ác Quỷ đã dùng mọi cách để cám dỗ Ngài, nó rời bỏ Ngài, chờ một cơ hội khác. <br/></span>
<div class="title"><h3>(4:14-9:50)</h3><h3>CHÚA THI HÀNH CHỨC VỤ Ở MIỀN GA-LI-LÊ</h3><h3>Chúa tại Ga-li-lê</h3><p>(Mat 4:12-17; Mác 1:14-15)</p></div>
<span class="verse lu_4_14"> <sup>14</sup>Ðức Chúa Jesus trở về miền Ga-li-lê trong quyền năng của Ðức Thánh Linh. Danh tiếng Ngài được đồn ra khắp miền phụ cận. </span>
<span class="verse lu_4_15"><sup>15</sup>Ngài bắt đầu giảng dạy trong các hội đường và được mọi người khen ngợi.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giảng Dạy tại Na-xa-rét</h3><p>(Mat 13:53-58; Mác 6:1-6)</p></div>
<span class="verse lu_4_16"> <sup>16</sup>Ngài trở về Na-xa-rét, nơi Ngài sinh trưởng. Theo thường lệ, ngày Sa-bát Ngài đến hội đường và đứng dậy để đọc Kinh Thánh. </span>
<span class="verse lu_4_17"><sup>17</sup>Người ta trao cho Ngài cuộn sách của Tiên Tri I-sai-a. Ngài mở cuộn sách ra và tìm thấy đoạn kinh văn, chỗ ấy chép:<br/></span>
<span class="verse lu_4_18">  <sup>18</sup><font color="red">“Thần của Chúa ngự trên tôi, </font><br/>  <font color="red">Vì Ngài đã xức dầu lựa chọn tôi, </font><br/>  <font color="red">Ðể tôi rao báo tin mừng cho người nghèo;</font><br/>  <font color="red">Ngài đã sai tôi để công bố lệnh phóng thích cho những người tù và sự sáng mắt cho những người mù, để giải thoát những người bị áp bức ra đi tự do,</font><br/></span>
<span class="verse lu_4_19">  <sup>19</sup><font color="red">Hầu công bố năm hồng ân của Chúa.” </font><br/></span>
<span class="verse lu_4_20"> <sup>20</sup>Ngài cuốn cuộn sách lại, trao cho người giúp việc hội đường, rồi ngồi xuống. Mọi mắt trong hội đường đều chăm chú nhìn Ngài. </span>
<span class="verse lu_4_21"><sup>21</sup>Ngài bắt đầu nói với họ, <font color="red">“Hôm nay lời Kinh Thánh các ngươi vừa nghe đã được ứng nghiệm.”</font><br/></span>
<span class="verse lu_4_22"> <sup>22</sup>Mọi người đều khen ngợi Ngài. Họ lấy làm ngạc nhiên về những lời đầy ơn từ miệng Ngài nói ra, rồi họ bảo nhau, “Người nầy há chẳng phải là con trai của Giô-sép sao?”<br/></span>
<span class="verse lu_4_23"> <sup>23</sup>Ngài nói với họ, <font color="red">“Chắc hẳn các ngươi muốn nói với Ta câu tục ngữ, ‘Y sĩ ơi, hãy tự chữa bịnh cho mình đi.’ Những gì chúng tôi đã nghe ông làm ở Ca-phác-na-um, cũng hãy làm ở đây, nơi quê hương của ông đi.”</font><br/></span>
<span class="verse lu_4_24"> <sup>24</sup>Ðoạn Ngài phán, <font color="red">“Quả thật, Ta nói với các ngươi, không tiên tri nào được chấp nhận tại quê hương mình. </font></span>
<span class="verse lu_4_25"><sup>25</sup><font color="red">Thật vậy, Ta nói với các ngươi, trong thời Ê-li-gia, có nhiều bà góa trong I-sơ-ra-ên, khi trời hạn hán suốt ba năm sáu tháng, cả xứ bị nạn đói lớn hoành hành, </font></span>
<span class="verse lu_4_26"><sup>26</sup><font color="red">nhưng Ê-li-gia không được sai đến với bà nào trong các bà góa ấy, ngoại trừ một bà góa ở Xa-rê-phát xứ Si-đôn. </font></span>
<span class="verse lu_4_27"><sup>27</sup><font color="red">Cũng có nhiều người phung ở I-sơ-ra-ên trong thời Tiên Tri Ê-li-sa, nhưng không ai được sạch, ngoại trừ Na-a-man người Sy-ri-a.”</font><br/></span>
<span class="verse lu_4_28"> <sup>28</sup>Khi nghe như thế, ai nấy trong hội đường đều phẫn nộ. </span>
<span class="verse lu_4_29"><sup>29</sup>Họ đứng dậy, đuổi Ngài ra khỏi thành, dẫn Ngài lên gành đá trên ngọn đồi, tức ngọn đồi nơi thành của họ được xây, và định xô Ngài xuống vực thẳm. </span>
<span class="verse lu_4_30"><sup>30</sup>Nhưng Ngài đi ngang qua giữa họ mà bỏ đi.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Chữa Lành Người Bị Quỷ Ám</h3><p>(Mác 1:21-28)</p></div>
<span class="verse lu_4_31"> <sup>31</sup>Ngài đi xuống Ca-phác-na-um, một thành phố trong miền Ga-li-lê. Cứ đến ngày Sa-bát, Ngài giảng dạy cho họ. </span>
<span class="verse lu_4_32"><sup>32</sup>Họ rất ngạc nhiên về sự giảng dạy của Ngài, vì lời Ngài có uy quyền.<br/></span>
<span class="verse lu_4_33"> <sup>33</sup>Lúc ấy trong hội đường có một người bị tà linh ô uế ám hại. Người ấy la to, </span>
<span class="verse lu_4_34"><sup>34</sup>“Lạy Ðức Chúa Jesus ở Na-xa-rét, chúng tôi nào có xúc phạm gì đến Ngài chăng? Ngài đến để tiêu diệt chúng tôi sao? Tôi biết Ngài là ai. Ngài là Ðấng Thánh của Ðức Chúa Trời.”<br/></span>
<span class="verse lu_4_35"> <sup>35</sup>Nhưng Ðức Chúa Jesus quở nó rằng, <font color="red">“Hãy im đi và ra khỏi người nầy.”</font> Quỷ liền vật người ấy ngã xuống giữa hội đường và xuất ra khỏi người ấy, không làm hại gì người ấy. </span>
<span class="verse lu_4_36"><sup>36</sup>Mọi người đều kinh hãi, họ nói với nhau, “Ðạo gì vậy? Ông ấy lấy quyền năng và uy lực ra lịnh cho các tà linh ô uế, và chúng phải xuất ra!” </span>
<span class="verse lu_4_37"><sup>37</sup>Thế là tiếng đồn về Ngài lan truyền khắp nơi trong vùng.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Chữa Lành Nhiều Người Bịnh</h3><p>(Mat 8:14-17; Mác 1:29-39)</p></div>
<span class="verse lu_4_38"> <sup>38</sup>Ngài đứng dậy rời hội đường và vào nhà của Si-môn. Lúc ấy nhạc mẫu của Si-môn đang bị cơn sốt nặng hành hạ; họ xin Ngài chữa bịnh cho bà. </span>
<span class="verse lu_4_39"><sup>39</sup>Ngài đến nghiêng mình trên bà và quở cơn sốt, cơn sốt liền lìa khỏi bà. Ngay lập tức bà đứng dậy và phục vụ họ.<br/></span>
<span class="verse lu_4_40"> <sup>40</sup>Khi mặt trời lặn, tất cả những ai có người đau yếu với mọi thứ bịnh tật đều đem những người ấy đến với Ngài. Ngài đặt tay trên từng người và chữa lành họ. </span>
<span class="verse lu_4_41"><sup>41</sup>Các quỷ cũng xuất ra khỏi nhiều người và la lên rằng, “Ngài là Con Ðức Chúa Trời!” Nhưng Ngài quở chúng và không cho chúng nói, vì chúng biết Ngài là Ðấng Christ.<br/></span>
<span class="verse lu_4_42"> <sup>42</sup>Sáng sớm hôm sau Ngài đến một nơi vắng vẻ. Ðám đông đi tìm Ngài. Họ đến với Ngài và cố giữ Ngài ở lại để Ngài không rời khỏi họ. </span>
<span class="verse lu_4_43"><sup>43</sup>Nhưng Ngài nói với họ, <font color="red">“Ta cần phải rao giảng Tin Mừng của vương quốc Ðức Chúa Trời cho các thành phố khác nữa, vì đó là lý do Ta được sai đến.”</font></span>
<span class="verse lu_4_44"><sup>44</sup>Sau đó Ngài đến giảng trong các hội đường khắp miền Giu-đê. <br/></span>
