---
translation: BD2011
bookName: Lu-ca 
bookNumber: 42
---

<div class="title"><h1>5</h1><h3>Mẻ Lưới Lạ Lùng</h3><p>(Mat 4:18-22; Mác 1:16-20)</p></div>
<span class="verse lu_5_1"> <sup>1</sup>Một ngày kia, khi Ðức Chúa Jesus đang đứng bên bờ Hồ Ghê-nê-sa-rết, đoàn dân đông chen lấn nhau quanh Ngài để nghe lời Ðức Chúa Trời. </span>
<span class="verse lu_5_2"><sup>2</sup>Ngài thấy hai chiếc thuyền đang đậu bên bờ hồ; các ngư phủ đã rời khỏi thuyền và đang giặt lưới. </span>
<span class="verse lu_5_3"><sup>3</sup>Ngài bước vào một trong hai thuyền ấy, đó là chiếc thuyền của Si-môn, rồi Ngài xin ông cho thuyền dang xa bờ một chút. Ngài ngồi xuống và giảng dạy cho dân từ trên thuyền.<br/></span>
<span class="verse lu_5_4"> <sup>4</sup>Khi giảng dạy xong, Ngài nói với Si-môn, <font color="red">“Hãy chèo thuyền ra chỗ nước sâu và thả lưới xuống đánh cá.”</font><br/></span>
<span class="verse lu_5_5"> <sup>5</sup>Si-môn đáp, “Thưa Thầy, chúng con đã đánh cá vất vả suốt đêm và không bắt được con nào. Nhưng bây giờ Thầy bảo vậy, con sẽ thả các lưới xuống.”<br/></span>
<span class="verse lu_5_6"> <sup>6</sup>Khi thả lưới xuống, họ bắt được rất nhiều cá đến nỗi các lưới gần đứt. </span>
<span class="verse lu_5_7"><sup>7</sup>Vì thế họ phải ra dấu cho các bạn chài ở chiếc thuyền khác đến giúp họ. Những người ấy đến, phụ kéo lưới lên, và đổ cá đầy hai thuyền, đến nỗi cả hai đều gần chìm.<br/></span>
<span class="verse lu_5_8"> <sup>8</sup>Khi Si-môn Phi-rơ thấy vậy, ông quỳ xuống nơi chân Ðức Chúa Jesus và nói, “Lạy Chúa, xin lìa khỏi con, vì con là một kẻ tội lỗi.” </span>
<span class="verse lu_5_9"><sup>9</sup>Số là ông và các bạn chài của ông đều quá kinh ngạc về mẻ lưới cá họ vừa bắt được. </span>
<span class="verse lu_5_10"><sup>10</sup>Cả Gia-cơ và Giăng hai con của Xê-bê-đê, tức các đồng bạn của Si-môn, cũng kinh ngạc như vậy.<br/> Ðức Chúa Jesus nói với Si-môn, <font color="red">“Ðừng sợ. Từ nay trở đi ngươi sẽ thành tay đánh lưới người.”</font><br/></span>
<span class="verse lu_5_11"> <sup>11</sup>Sau khi kéo thuyền lên bờ, họ bỏ tất cả mà theo Ngài.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Chữa Lành Người Phung</h3><p>(Mat 8:1-4; Mác 1:40-45)</p></div>
<span class="verse lu_5_12"> <sup>12</sup>Một ngày nọ Ngài đang ở trong một thành kia; này, tại đó có một người mình đầy phung hủi. Khi thấy Ðức Chúa Jesus, người ấy sấp mặt xuống đất và cầu xin Ngài, “Lạy Chúa, nếu Ngài muốn, Ngài có thể chữa cho con được sạch.”<br/></span>
<span class="verse lu_5_13"> <sup>13</sup>Ngài đưa tay, chạm vào người ông, và nói, <font color="red">“Ta muốn. Hãy sạch đi.”</font> Ngay lập tức bịnh phung biến mất. </span>
<span class="verse lu_5_14"><sup>14</sup>Ngài bảo ông, <font color="red">“Ðừng nói cho ai biết, nhưng hãy đi, trình diện với tư tế, và dâng một của lễ cho sự thanh sạch của ngươi theo như Mô-sê đã truyền để làm chứng cho họ.”</font><br/></span>
<span class="verse lu_5_15"> <sup>15</sup>Tuy nhiên tin tức về Ngài đã được đồn ra khắp nơi. Nhiều đoàn dân đông kéo đến để nghe Ngài giảng dạy và để được Ngài chữa lành bịnh tật. </span>
<span class="verse lu_5_16"><sup>16</sup>Còn chính Ngài, Ngài thường rút lui vào những nơi hoang vắng để cầu nguyện.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Chữa Lành Người Bại</h3><p>(Mat 9:1-8; Mác 2:1-12)</p></div>
<span class="verse lu_5_17"> <sup>17</sup>Một ngày kia Ngài đang giảng dạy, có những người Pha-ri-si và các thầy dạy giáo luật ngồi gần đó, những vị ấy từ các làng trong miền Ga-li-lê, miền Giu-đê, và từ Thành Giê-ru-sa-lem đến. Quyền năng của Chúa ở trong Ngài để Ngài chữa bịnh. </span>
<span class="verse lu_5_18"><sup>18</sup>Nầy, người ta khiêng đến một người bị bại nằm trên cáng; họ tìm cách đem người ấy vào và đặt trước mặt Ngài. </span>
<span class="verse lu_5_19"><sup>19</sup>Nhưng sau khi không tìm được cách nào vì đoàn dân quá đông, họ bèn lên mái nhà, gỡ tấm bửng ra, và dòng người bại nằm trên cáng xuống giữa đám đông, ngay trước mặt Ðức Chúa Jesus. </span>
<span class="verse lu_5_20"><sup>20</sup>Thấy đức tin của họ, Ngài phán, <font color="red">“Này ngươi, tội lỗi ngươi đã được tha rồi.”</font><br/></span>
<span class="verse lu_5_21"> <sup>21</sup>Bấy giờ những thầy dạy giáo luật và những người Pha-ri-si bắt đầu thắc mắc, “Người nầy là ai mà lộng ngôn như thế? Ngoại trừ một mình Ðức Chúa Trời, ai có quyền tha tội?”<br/></span>
<span class="verse lu_5_22"> <sup>22</sup>Nhưng biết ý tưởng họ, Ðức Chúa Jesus trả lời và nói với họ, <font color="red">“Tại sao tâm trí các ngươi thắc mắc như vậy? </font></span>
<span class="verse lu_5_23"><sup>23</sup><font color="red">Ðiều nào dễ hơn, nói ‘Tội lỗi của ngươi đã được tha,’ hay nói ‘Hãy đứng dậy và bước đi’? </font></span>
<span class="verse lu_5_24"><sup>24</sup><font color="red">Nhưng để các ngươi biết Con Người có quyền tha tội trên thế gian”</font> –Ngài phán với người bại– <font color="red">“Ta bảo ngươi, hãy đứng dậy, vác cáng của ngươi, và đi về nhà.”</font><br/></span>
<span class="verse lu_5_25"> <sup>25</sup>Ngay lập tức người ấy đứng dậy trước mặt họ, vác chiếc cáng ông đã nằm, đi về nhà, và tôn vinh Ðức Chúa Trời.<br/></span>
<span class="verse lu_5_26"> <sup>26</sup>Mọi người đều kinh ngạc. Họ tôn vinh Ðức Chúa Trời và kinh hãi nói với nhau, “Hôm nay chúng ta đã thấy những việc thật lạ lùng.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Kêu Gọi Lê-vi</h3><p>(Mat 9:9; Mác 2:13-14)</p></div>
<span class="verse lu_5_27"> <sup>27</sup>Sau đó, Ðức Chúa Jesus đi ra và thấy một người thu thuế tên là Lê-vi, đang ngồi ở trạm thu thuế. Ngài nói với ông, <font color="red">“Hãy theo Ta.”</font></span>
<span class="verse lu_5_28"><sup>28</sup>Ông bỏ mọi sự, đứng dậy, và theo Ngài.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Dùng Bữa với Những Kẻ Tội Lỗi</h3><p>(Mat 9:10-13; Mác 2:15-17)</p></div>
<span class="verse lu_5_29"> <sup>29</sup>Bấy giờ Lê-vi tổ chức một tiệc thật linh đình tại nhà ông để thết đãi Ngài. Có rất đông người thu thuế và những người khác ngồi ăn với họ. </span>
<span class="verse lu_5_30"><sup>30</sup>Những người Pha-ri-si và các thầy dạy giáo luật phàn nàn với các môn đồ Ngài rằng, “Tại sao các ông lại ăn uống với bọn thu thuế và phường tội lỗi như thế?”<br/></span>
<span class="verse lu_5_31"> <sup>31</sup>Nhưng Ðức Chúa Jesus trả lời họ, <font color="red">“Không phải những người mạnh khỏe cần y sĩ nhưng những người bịnh. </font></span>
<span class="verse lu_5_32"><sup>32</sup><font color="red">Ta đến không để gọi những người công chính nhưng những kẻ tội lỗi ăn năn.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Dạy về Sự Kiêng Ăn</h3><p>(Mat 9:14-17; Mác 2:18-22)</p></div>
<span class="verse lu_5_33"> <sup>33</sup>Bấy giờ họ nói với Ngài, “Các môn đồ của Giăng thường kiêng ăn và cầu nguyện, các môn đồ của những thầy Pha-ri-si cũng làm thế, nhưng các môn đồ của Thầy thì vẫn ăn và uống như thường.”<br/></span>
<span class="verse lu_5_34"> <sup>34</sup>Ðức Chúa Jesus trả lời họ, <font color="red">“Không lẽ các ngươi bắt các quan khách đến dự tiệc cưới phải kiêng ăn trong khi chàng rể vẫn còn ở với họ sao? </font></span>
<span class="verse lu_5_35"><sup>35</sup><font color="red">Sẽ có ngày chàng rể phải ra đi, bấy giờ họ sẽ kiêng ăn.”</font><br/></span>
<span class="verse lu_5_36"> <sup>36</sup>Kế đó Ngài kể cho họ một ngụ ngôn, <font color="red">“Không ai xé một miếng vải từ chiếc áo mới để vá vào chiếc áo cũ, vì như thế áo mới sẽ rách, và miếng vải mới sẽ không hợp với chiếc áo cũ. </font></span>
<span class="verse lu_5_37"><sup>37</sup><font color="red">Không ai đổ rượu mới vào bầu da cũ, vì như thế rượu mới sẽ làm nứt bầu da, rượu sẽ chảy ra, và bầu rượu sẽ hư. </font></span>
<span class="verse lu_5_38"><sup>38</sup><font color="red">Nhưng rượu mới phải được chứa trong bầu da mới. </font></span>
<span class="verse lu_5_39"><sup>39</sup><font color="red">Cũng không ai sau khi uống rượu cũ lại đòi rượu mới, vì sẽ bảo, ‘Rượu cũ ngon hơn.’”</font><br/></span>
