---
translation: BD2011
bookName: Lu-ca 
bookNumber: 42
---

<div class="title"><h1>6</h1><h3>Mục Ðích của Ngày Sa-bát</h3><p>(Mat 12:1-8; Mác 2:23-28)</p></div>
<span class="verse lu_6_1"> <sup>1</sup>Một ngày Sa-bát kia, Ðức Chúa Jesus đi qua một cánh đồng; các môn đồ của Ngài ngắt các đọt lúa, vò trong tay, rồi ăn các hạt gạo. </span>
<span class="verse lu_6_2"><sup>2</sup>Mấy người Pha-ri-si thấy vậy bèn nói, “Tại sao các người làm những việc không được phép làm trong ngày Sa-bát như thế?”<br/></span>
<span class="verse lu_6_3"> <sup>3</sup>Ðức Chúa Jesus đáp, <font color="red">“Các ngươi chưa đọc những gì Ða-vít đã làm khi ông và những người theo ông bị đói sao? </font></span>
<span class="verse lu_6_4"><sup>4</sup><font color="red">Thể nào ông đã vào nhà Ðức Chúa Trời, lấy các bánh thánh, ăn, và cho những người đi theo cùng ăn; thứ bánh ấy theo luật thì không ai được phép ăn ngoại trừ các tư tế phải không?”</font></span>
<span class="verse lu_6_5"><sup>5</sup>Ðoạn Ngài phán với họ, <font color="red">“Con Người là Chúa của ngày Sa-bát.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Chữa Lành Người Teo Tay</h3><p>(Mat 12:9-14; Mác 3:1-6)</p></div>
<span class="verse lu_6_6"> <sup>6</sup>Một ngày Sa-bát khác Ngài vào hội đường và giảng dạy; tại đó có một người cánh tay phải đã bị teo. </span>
<span class="verse lu_6_7"><sup>7</sup>Các thầy dạy giáo luật và những người Pha-ri-si để ý xem Ngài có chữa bịnh trong ngày Sa-bát chăng, hầu có lý do tố cáo Ngài.<br/></span>
<span class="verse lu_6_8"> <sup>8</sup>Mặc dù Ngài biết rõ họ đang nghĩ gì, Ngài vẫn nói với người bị teo tay, <font color="red">“Hãy đứng dậy và đến đứng đây.” </font>Người ấy đứng dậy và đến đứng giữa mọi người. </span>
<span class="verse lu_6_9"><sup>9</sup>Ðức Chúa Jesus nói với họ, <font color="red">“Ta hỏi các ngươi: Theo luật pháp, trong ngày Sa-bát người ta nên làm điều thiện hay nên làm điều ác, nên cứu người hay nên giết người?” </font><br/></span>
<span class="verse lu_6_10"> <sup>10</sup>Sau khi nhìn quanh mọi người, Ngài phán với người bị tật, <font color="red">“Hãy dang thẳng cánh tay ngươi ra.”</font> Người ấy dang thẳng cánh tay ra, và cánh tay ông liền bình phục. </span>
<span class="verse lu_6_11"><sup>11</sup>Thấy vậy họ đùng đùng nổi giận và bàn luận với nhau tìm biện pháp đối phó với Ðức Chúa Jesus.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Chọn Mười Hai Sứ Ðồ</h3><p>(Mat 10:1-4; Mác 3:13-19)</p></div>
<span class="verse lu_6_12"> <sup>12</sup>Trong những ngày ấy Ngài lên núi để cầu nguyện, và Ngài thức thâu đêm cầu nguyện với Ðức Chúa Trời. </span>
<span class="verse lu_6_13"><sup>13</sup>Ðến sáng ngày Ngài gọi các môn đồ đến và chọn mười hai người trong số họ, và Ngài gọi họ là các sứ đồ: </span>
<span class="verse lu_6_14"><sup>14</sup>Si-môn người Ngài đặt tên là Phi-rơ, Anh-rê em của Si-môn, Gia-cơ, Giăng, Phi-líp, Ba-thô-lô-mi, </span>
<span class="verse lu_6_15"><sup>15</sup>Ma-thi-ơ, Thô-ma, Gia-cơ con của Anh-phê, Si-môn người có biệt danh là Người Cuồng Nhiệt, </span>
<span class="verse lu_6_16"><sup>16</sup>Giu-đa con của Gia-cơ, và Giu-đa Ích-ca-ri-ốt, người về sau thành kẻ phản bội.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giảng Dạy và Chữa Bịnh</h3><p>(Mat 4:23-25)</p></div>
<span class="verse lu_6_17"> <sup>17</sup>Ngài với họ từ trên núi xuống. Họ đứng ở một nơi bằng phẳng với đông đảo các môn đồ của Ngài. Người ta từ khắp miền Giu-đê, Thành Giê-ru-sa-lem, và các miền duyên hải ở Ty-rơ và Si-đôn kéo đến với Ngài rất đông. </span>
<span class="verse lu_6_18"><sup>18</sup>Họ đến để nghe Ngài giảng dạy và để được chữa lành các bịnh tật. Tất cả những người bị các tà linh ô uế ám hại đều được chữa lành. </span>
<span class="verse lu_6_19"><sup>19</sup>Mọi người trong đám đông đều tìm cách chạm vào Ngài, vì từ Ngài toát ra quyền năng chữa lành mọi người bịnh.<br/></span>
<div class="title"><h3>Phước Hạnh Thật</h3><p>(Mat 5:1-12)</p></div>
<span class="verse lu_6_20"> <sup>20</sup>Bấy giờ Ngài ngước mắt nhìn các môn đồ và nói:<br/> <font color="red">“Phước cho các ngươi, những người nghèo khó, vì vương quốc Ðức Chúa Trời là của các ngươi.</font><br/></span>
<span class="verse lu_6_21"> <sup>21</sup><font color="red">Phước cho các ngươi, những người bây giờ đang đói, vì các ngươi sẽ được no nê.</font><br/> <font color="red">Phước cho các ngươi, những người bây giờ đang khóc, vì các ngươi sẽ được vui cười.</font><br/></span>
<span class="verse lu_6_22"> <sup>22</sup><font color="red">Phước cho các ngươi, khi người ta ghét các ngươi, khai trừ các ngươi, sỉ vả và loại tên các ngươi như phường xấu xa tội lỗi vì cớ Con Người. </font></span>
<span class="verse lu_6_23"><sup>23</sup><font color="red">Trong ngày ấy hãy vui mừng, hãy nhảy lên mừng rỡ, vì nầy, phần thưởng của các ngươi trên trời sẽ lớn lắm, vì tổ phụ họ cũng đã đối xử với các đấng tiên tri như vậy.” </font><br/></span>
<div class="title"><h3>Các Mối Họa</h3></div>
<span class="verse lu_6_24"> <sup>24</sup><font color="red">“Nhưng khốn cho các ngươi, những người đang giàu có, vì các ngươi đã được phần an ủi của mình.</font><br/></span>
<span class="verse lu_6_25"> <sup>25</sup><font color="red">Khốn cho các ngươi, những người bây giờ đang no đủ, vì các ngươi sẽ đói khát.</font><br/> <font color="red">Khốn cho các ngươi, những người bây giờ đang cười cợt, vì các ngươi sẽ than van và khóc lóc.</font><br/></span>
<span class="verse lu_6_26"> <sup>26</sup><font color="red">Khốn cho các ngươi, khi mọi người khen ngợi các ngươi, vì tổ phụ của họ đã làm như vậy đối với các tiên tri giả.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Yêu Thương Kẻ Thù</h3><p>(Mat 5:38-48; 7:12)</p></div>
<span class="verse lu_6_27"> <sup>27</sup><font color="red">“Nhưng Ta nói với các ngươi, những người đang lắng nghe: Hãy yêu thương kẻ thù mình. Hãy làm những gì tốt đẹp cho những kẻ ghét các ngươi. </font></span>
<span class="verse lu_6_28"><sup>28</sup><font color="red">Hãy chúc phước cho những kẻ nguyền rủa các ngươi. Hãy cầu nguyện cho những kẻ ngược đãi các ngươi.</font><br/></span>
<span class="verse lu_6_29"> <sup>29</sup><font color="red">Ai tát má bên nầy của các ngươi, hãy đưa luôn má bên kia cho họ tát. Ai muốn cướp giựt áo ngoài của các ngươi, đừng cố giữ lại áo trong. </font></span>
<span class="verse lu_6_30"><sup>30</sup><font color="red">Ai hỏi xin, hãy cho. Ai lấy vật gì của các ngươi, đừng đòi lại. </font></span>
<span class="verse lu_6_31"><sup>31</sup><font color="red">Hãy làm cho người ta những gì các ngươi muốn người ta làm cho mình.</font><br/></span>
<span class="verse lu_6_32"> <sup>32</sup><font color="red">Nếu các ngươi yêu thương những người yêu thương các ngươi thì có ơn nghĩa gì chăng? Ngay cả những kẻ tội lỗi cũng yêu thương kẻ yêu thương họ vậy.</font><br/></span>
<span class="verse lu_6_33"> <sup>33</sup><font color="red">Nếu các ngươi đối xử tốt với những người đối xử tốt với các ngươi thì có ơn nghĩa gì chăng? Ngay cả những kẻ tội lỗi cũng làm như vậy.</font><br/></span>
<span class="verse lu_6_34"> <sup>34</sup><font color="red">Nếu các ngươi cho vay mà mong đòi lại thì có ơn nghĩa gì chăng? Ngay cả những kẻ tội lỗi cũng cho những kẻ tội lỗi vay mượn và đòi lại đầy đủ vậy.</font><br/></span>
<span class="verse lu_6_35"> <sup>35</sup><font color="red">Nhưng các ngươi hãy yêu thương kẻ thù, hãy đối xử tốt với mọi người, hãy cho vay mà đừng mong được trả lại. Phần thưởng của các ngươi sẽ lớn lắm. Các ngươi sẽ làm con cái của Ðấng Tối Cao, vì Ngài thật nhân từ đối với phường vong ân bội nghĩa và quân gian ác. </font></span>
<span class="verse lu_6_36"><sup>36</sup><font color="red">Hãy thương xót như Cha các ngươi là Ðấng giàu lòng thương xót.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Xét Ðoán Người Khác</h3><p>(Mat 7:1-5)</p></div>
<span class="verse lu_6_37"> <sup>37</sup><font color="red">“Ðừng xét đoán ai để các ngươi khỏi bị xét đoán. Ðừng lên án ai để các ngươi khỏi bị lên án. Hãy tha thứ để các ngươi sẽ được tha thứ. </font></span>
<span class="verse lu_6_38"><sup>38</sup><font color="red">Hãy ban cho để các ngươi sẽ được ban cho. Người ta sẽ đong thật đầy, đè xuống, lắc xuống, và đổ vào cho tràn ra ngoài, rồi đem để trên đùi các ngươi, vì các ngươi đong cho người ta mức nào, các ngươi cũng sẽ được đong lại mức ấy.”</font><br/></span>
<span class="verse lu_6_39"> <sup>39</sup>Ngài cũng kể cho họ một ngụ ngôn: <font color="red">“Có thể nào một người mù lại dẫn đường một người mù chăng? Chẳng phải cả hai sẽ rơi xuống hố sao? </font></span>
<span class="verse lu_6_40"><sup>40</sup><font color="red">Môn đồ không hơn thầy, nhưng người nào được huấn luyện đầy đủ thì cũng có thể được như thầy. </font><br/></span>
<span class="verse lu_6_41"> <sup>41</sup><font color="red">Sao ngươi thấy hạt bụi nhỏ trong mắt người khác, mà không thấy cái dằm trong mắt ngươi? </font></span>
<span class="verse lu_6_42"><sup>42</sup><font color="red">Sao ngươi có thể nói với người khác rằng, ‘Này bạn, hãy để tôi lấy hạt bụi trong mắt bạn ra,’ trong khi ngươi không thấy cái dằm trong mắt mình? Hỡi kẻ đạo đức giả! Trước hết hãy lấy cái dằm ra khỏi mắt ngươi, rồi ngươi mới thấy rõ, mà lấy hạt bụi ra khỏi mắt người khác.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Xem Trái Biết Cây</h3><p>(Mat 7:15-20; 12:33-35)</p></div>
<span class="verse lu_6_43"> <sup>43</sup><font color="red">“Vì không cây lành nào sinh trái độc, và cũng không cây độc nào sinh trái lành, </font></span>
<span class="verse lu_6_44"><sup>44</sup><font color="red">vì người ta xem trái sẽ biết cây. Không ai hái trái vả nơi bụi gai, cũng không ai hái trái nho nơi lùm cây dại. </font></span>
<span class="verse lu_6_45"><sup>45</sup><font color="red">Người tốt do tích lũy điều tốt trong lòng mà lộ ra điều tốt, người xấu do tích lũy điều xấu trong lòng mà lộ ra điều xấu, vì do sự dầy dẫy trong lòng mà miệng nói ra.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Hai Thứ Nền Tảng</h3><p>(Mat 7:24-27)</p></div>
<span class="verse lu_6_46"> <sup>46</sup><font color="red">“Tại sao các ngươi gọi Ta, ‘Lạy Chúa, lạy Chúa,’ mà không làm theo điều Ta nói? </font></span>
<span class="verse lu_6_47"><sup>47</sup><font color="red">Ta sẽ chỉ cho các ngươi thấy người đến với Ta, nghe lời Ta, và làm theo sẽ giống như ai. </font></span>
<span class="verse lu_6_48"><sup>48</sup><font color="red">Người ấy sẽ giống như người kia xây một căn nhà, đào móng thật sâu, và xây nền trên một vầng đá. Khi nước lụt dâng lên hoặc nước lũ tràn tới, nhà ấy vẫn chẳng nhúc nhích, vì đã được xây cất vững chắc. </font></span>
<span class="verse lu_6_49"><sup>49</sup><font color="red">Nhưng người nghe mà không làm theo sẽ giống như một người cất nhà mình trên mặt đất mà chẳng có nền. Khi nước lũ tràn tới, nhà ấy liền bị sụp đổ, và căn nhà bị hư hại rất nhiều.”</font><br/></span>
