translation: BD2011
bookName: Lu-ca 
bookNumber: 42
-------

<div class="title"><h1>7</h1><h3>Chúa Chữa Lành cho Ðầy Tớ của Một Ðại Ðội Trưởng La-mã</h3><p>(Mat 8:5-13)</p></div>
<span class="verse lu_7_1"> <sup>1</sup>Sau khi Ngài giảng dạy những lời ấy cho dân nghe, Ngài vào Thành Ca-phác-na-um. </span>
<span class="verse lu_7_2"><sup>2</sup>Viên đại đội trưởng ở đó có một đầy tớ ông rất quý mến bị bệnh nặng gần chết. </span>
<span class="verse lu_7_3"><sup>3</sup>Khi nghe tin Ðức Chúa Jesus có mặt trong thành, ông phái các trưởng lão Do-thái đi mời Ngài đến để cứu chữa cho đầy tớ của ông.<br/></span>
<span class="verse lu_7_4"> <sup>4</sup>Khi các trưởng lão đến gặp Ðức Chúa Jesus, họ khẩn thiết thưa với Ngài, “Ông ấy rất xứng đáng để Thầy làm ơn nầy lắm, </span>
<span class="verse lu_7_5"><sup>5</sup>vì ông ấy thương dân mình và đã xây hội đường cho chúng ta.”<br/></span>
<span class="verse lu_7_6"> <sup>6</sup>Ðức Chúa Jesus đi với họ. Khi Ngài còn cách nhà viên đại đội trưởng ấy không xa, ông phái các bạn ông ra đón Ngài và nói, “Lạy Chúa, tôi không dám phiền Ngài hơn nữa, vì tôi không xứng đáng để rước Ngài vào nhà tôi. </span>
<span class="verse lu_7_7"><sup>7</sup>Vì nghĩ như vậy nên tôi thấy mình không xứng đáng đến gặp Ngài, nhưng chỉ mong được Ngài phán một lời thì đầy tớ của tôi sẽ được lành. </span>
<span class="verse lu_7_8"><sup>8</sup>Vì chính tôi, tuy ở dưới quyền người khác, nhưng cũng có các binh sĩ ở dưới quyền tôi. Tôi bảo người nầy, ‘Ði!’ thì người ấy đi; tôi bảo người kia, ‘Ðến!’ thì người ấy đến; tôi bảo đầy tớ của tôi ‘Hãy làm điều nầy,’ thì người ấy làm điều đó.”<br/></span>
<span class="verse lu_7_9"> <sup>9</sup>Khi Ðức Chúa Jesus nghe những lời ấy, Ngài khen ông ta. Ngài quay lại và nói với đám đông đang theo Ngài, <font color="red">“Ta nói với các ngươi, ngay cả trong dân I-sơ-ra-ên, Ta cũng chưa thấy ai có đức tin lớn như vậy.”</font></span>
<span class="verse lu_7_10"><sup>10</sup>Khi những người được phái đi gặp Ngài về đến nhà, họ thấy người đầy tớ đã được hoàn toàn lành mạnh.<br/></span>
<div class="title"><h3>Một Thanh Niên ở Na-in Sống Lại</h3></div>
<span class="verse lu_7_11"> <sup>11</sup>Sau đó chẳng bao lâu Ngài vào một thành tên là Na-in. Các môn đồ Ngài và một đoàn dân đông đi theo Ngài. </span>
<span class="verse lu_7_12"><sup>12</sup>Khi Ngài đến cổng thành, này, người ta khiêng một người chết đem ra chôn. Người chết ấy là con trai duy nhất của một người mẹ, và bà ấy là một góa phụ. Một đoàn dân đông trong thành cùng đi với bà. </span>
<span class="verse lu_7_13"><sup>13</sup>Khi Chúa thấy bà, Ngài động lòng thương xót; Ngài bảo bà, <font color="red">“Ðừng khóc.”</font></span>
<span class="verse lu_7_14"><sup>14</sup>Ðoạn Ngài lại gần và đưa tay chạm vào quan tài, những người khiêng hòm liền dừng lại. Ngài phán, <font color="red">“Hỡi chàng trai trẻ, Ta bảo ngươi: Hãy dậy!”</font></span>
<span class="verse lu_7_15"><sup>15</sup>Người chết ngồi dậy và bắt đầu nói. Ngài trao chàng trai trẻ ấy lại cho mẹ chàng. </span>
<span class="verse lu_7_16"><sup>16</sup>Mọi người đều hoảng kinh và tôn vinh Ðức Chúa Trời rằng, “Một đại tiên tri đã xuất hiện giữa chúng ta!” và “Ðức Chúa Trời đã viếng thăm dân Ngài!” </span>
<span class="verse lu_7_17"><sup>17</sup>Tin nầy về Ngài được đồn ra khắp miền Giu-đê và mọi miền phụ cận.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Trả Lời Giăng Báp-tít</h3><p>(Mat 11:2-19)</p></div>
<span class="verse lu_7_18"> <sup>18</sup>Các môn đồ của Giăng báo cáo tất cả những điều ấy cho ông. Vì thế Giăng gọi hai môn đồ của ông đến </span>
<span class="verse lu_7_19"><sup>19</sup>và sai họ đi gặp Chúa để hỏi rằng, “Thầy có phải là đấng chúng tôi đang trông đợi, hay chúng tôi phải chờ một đấng khác?”<br/></span>
<span class="verse lu_7_20"> <sup>20</sup>Khi hai người ấy đến gặp Ngài, họ nói, “Giăng Báp-tít sai chúng tôi đến gặp Thầy để hỏi, ‘Thầy có phải là đấng chúng tôi đang trông đợi, hay chúng tôi phải chờ một đấng khác?’”<br/></span>
<span class="verse lu_7_21"> <sup>21</sup>Ðang lúc ấy Ðức Chúa Jesus vừa mới chữa lành nhiều người đau ốm, bịnh tật, và bị quỷ ám, và Ngài cũng vừa chữa lành nhiều người mù khiến mắt họ thấy được. </span>
<span class="verse lu_7_22"><sup>22</sup>Ngài trả lời và nói với họ, <font color="red">“Các ngươi hãy về nói lại với Giăng những gì các ngươi đã thấy và nghe. Người mù được thấy, người què được đi, người phung được sạch, người điếc được nghe, người chết được sống lại, và người nghèo được nghe giảng tin mừng. </font></span>
<span class="verse lu_7_23"><sup>23</sup><font color="red">Phước cho người nào không bị vấp ngã vì cớ Ta.”</font><br/></span>
<span class="verse lu_7_24"> <sup>24</sup>Khi các sứ giả của Giăng đã đi rồi, Ngài bắt đầu nói với đoàn dân về Giăng, <font color="red">“Các ngươi đi vào đồng hoang để xem gì? Xem một cây sậy phất phơ trước gió chăng? </font></span>
<span class="verse lu_7_25"><sup>25</sup><font color="red">Vậy, các ngươi đi xem gì? Xem một người mặc nhung gấm chăng? Kìa, những kẻ mặc nhung gấm và sống xa hoa đều ở trong các cung điện. </font></span>
<span class="verse lu_7_26"><sup>26</sup><font color="red">Vậy các ngươi đi xem gì? Xem một đấng tiên tri chăng? Phải, Ta nói với các ngươi, có một người vĩ đại hơn cả đấng tiên tri nữa. </font></span>
<span class="verse lu_7_27"><sup>27</sup><font color="red">Ấy là về người đó mà đã có lời chép rằng,</font><br/>  <font color="red">‘Nầy, Ta sai sứ giả Ta đi trước mặt Con,</font><br/>  <font color="red">Người ấy sẽ dọn đường cho Con trước mắt Con.’ </font><br/></span>
<span class="verse lu_7_28"> <sup>28</sup><font color="red">Ta nói với các ngươi, trong vòng những người do phụ nữ sinh ra không ai vĩ đại hơn Giăng, nhưng kẻ nhỏ nhất trong vương quốc Ðức Chúa Trời còn vĩ đại hơn ông ấy.”</font><br/></span>
<span class="verse lu_7_29"> <sup>29</sup>Thuở ấy mọi người kể cả những người thu thuế được nghe Giăng giảng đều nhìn nhận rằng ý chỉ của Ðức Chúa Trời là đúng nên đã nhờ Giăng làm báp-têm cho họ. </span>
<span class="verse lu_7_30"><sup>30</sup>Nhưng những người Pha-ri-si và các thầy dạy giáo luật khước từ ý chỉ của Ðức Chúa Trời cho họ nên đã không nhờ Giăng làm báp-têm cho mình.<br/></span>
<span class="verse lu_7_31"> <sup>31</sup><font color="red">“Ta phải ví những người trong thế hệ nầy với ai? Họ giống như ai? </font></span>
<span class="verse lu_7_32"><sup>32</sup><font color="red">Họ giống như đàn trẻ ngồi ngoài chợ gọi nhau rằng,</font><br/>  <font color="red">‘Chúng tôi đã thổi sáo cho các bạn, mà các bạn không chịu nhảy múa.</font><br/>  <font color="red">Chúng tôi đã hát bài ai ca, mà các bạn không chịu khóc than.’</font><br/></span>
<span class="verse lu_7_33"> <sup>33</sup><font color="red">Vì Giăng Báp-tít đến, không ăn bánh và không uống rượu, thì các ngươi bảo, ‘Ông ấy đã bị quỷ ám.’ </font></span>
<span class="verse lu_7_34"><sup>34</sup><font color="red">Còn Con Người đến, ăn và uống, thì các ngươi lại bảo, ‘Xem kìa, một người ăn uống, nhậu nhẹt, và kết bạn với bọn thu thuế và phường tội lỗi.’ </font></span>
<span class="verse lu_7_35"><sup>35</sup><font color="red">Tuy nhiên sự khôn ngoan sẽ được biện minh bằng các con cái của nàng.” </font><br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Dùng Bữa tại Nhà Si-môn – Người Phụ Nữ Tội Lỗi Ðược Tha Tội</h3></div>
<span class="verse lu_7_36"> <sup>36</sup>Một người trong nhóm người Pha-ri-si mời Ðức Chúa Jesus đến nhà dùng bữa. Ngài vào nhà của người Pha-ri-si ấy và ngồi vào bàn. </span>
<span class="verse lu_7_37"><sup>37</sup>Nầy, một phụ nữ trong thành có tiếng là người tội lỗi nghe tin Ngài đang dùng bữa tại nhà của người Pha-ri-si, bà đem đến một bình bạch ngọc đựng đầy dầu thơm. </span>
<span class="verse lu_7_38"><sup>38</sup>Bà đứng phía sau chân Ngài mà khóc; nước mắt nhỏ xuống làm ướt chân Ngài. Bà bắt đầu dùng tóc mình lau chân Ngài, rồi bà hôn chân Ngài và lấy dầu thơm xức lên.<br/></span>
<span class="verse lu_7_39"> <sup>39</sup>Khi người Pha-ri-si đã mời Ngài thấy vậy, ông nghĩ thầm, “Nếu người nầy quả thật là đấng tiên tri thì chắc hẳn đã biết bà ấy, người đang đụng đến mình, là ai và thuộc hạng người nào rồi, vì bà ấy là một kẻ tội lỗi.”<br/></span>
<span class="verse lu_7_40"> <sup>40</sup>Ðức Chúa Jesus cất tiếng và nói với ông, <font color="red">“Si-môn, Ta có vài điều muốn nói với ngươi.”</font><br/> Ông đáp, “Thưa Thầy, xin Thầy cứ nói.”<br/></span>
<span class="verse lu_7_41"> <sup>41</sup><font color="red">“Một chủ nợ kia có hai con nợ. Một người nợ năm trăm đơ-na-ri, và một người nợ năm mươi đơ-na-ri. </font></span>
<span class="verse lu_7_42"><sup>42</sup><font color="red">Cả hai đều không có tiền để trả nợ, nên chủ nợ tha hết cho hai người. Vậy ai trong hai người đó thương chủ nợ nhiều hơn?”</font><br/></span>
<span class="verse lu_7_43"> <sup>43</sup>Si-môn trả lời và nói, “Tôi thiết tưởng, đó là người được tha số nợ nhiều hơn.”<br/> Ngài nói với ông, <font color="red">“Ngươi nhận xét đúng lắm.”</font></span>
<span class="verse lu_7_44"><sup>44</sup>Ðoạn Ngài quay về phía người phụ nữ và nói với Si-môn, <font color="red">“Ngươi có thấy bà nầy không? Ta vào nhà ngươi, ngươi không cho Ta nước để rửa chân, nhưng bà ấy đã rửa chân Ta bằng nước mắt và lau chúng bằng tóc bà. </font></span>
<span class="verse lu_7_45"><sup>45</sup><font color="red">Ngươi không hôn chào Ta, nhưng từ khi Ta vào đây, bà ấy hôn chân Ta không ngớt. </font></span>
<span class="verse lu_7_46"><sup>46</sup><font color="red">Ngươi không xức dầu trên đầu Ta, nhưng bà ấy đã lấy dầu thơm xức trên chân Ta. </font></span>
<span class="verse lu_7_47"><sup>47</sup><font color="red">Vì cớ ấy, Ta nói với ngươi, tội lỗi của bà ấy tuy nhiều nhưng đã được tha hết, nên bà ấy thương nhiều; còn ai được tha ít thì thương ít.”</font><br/></span>
<span class="verse lu_7_48"> <sup>48</sup>Ðoạn Ngài nói với bà ấy, <font color="red">“Tội lỗi ngươi đã được tha rồi.”</font><br/></span>
<span class="verse lu_7_49"> <sup>49</sup>Những người ngồi dùng bữa với Ngài bắt đầu nói với nhau, “Người nầy là ai mà có quyền tha tội?”<br/></span>
<span class="verse lu_7_50"> <sup>50</sup>Ngài nói với người phụ nữ, <font color="red">“Ðức tin của ngươi đã cứu ngươi. Hãy đi bình an.”</font><br/></span>
