translation: BD2011
bookName: Lu-ca 
bookNumber: 42
-------

<div class="title"><h1>8</h1><h3>Chúa Ði Giảng Ðạo</h3></div>
<span class="verse lu_8_1"> <sup>1</sup>Sau đó Ngài đi khắp các thành và các làng giảng dạy và rao truyền Tin Mừng của vương quốc Ðức Chúa Trời. Cùng đi với Ngài có mười hai sứ đồ </span>
<span class="verse lu_8_2"><sup>2</sup>và một số phụ nữ đã được Ngài đuổi quỷ ra khỏi và chữa lành bịnh tật. Ðó là các bà Ma-ry cũng được gọi là Mạc-đa-len, người được đuổi bảy quỷ ra khỏi, </span>
<span class="verse lu_8_3"><sup>3</sup>Giô-an-na vợ của Chu-xa quan quản lý của Hê-rốt, Su-san-na, và nhiều người khác, những người đã dùng của cải mình cung cấp các nhu cầu của họ. <br/></span>
<div class="title"><h3>Ngụ Ngôn Về Người Gieo Giống</h3><p>(Mat 13:1-23; Mác 4:1-20)</p></div>
<span class="verse lu_8_4"> <sup>4</sup>Khi ấy dân chúng tụ họp lại đông đảo, số là người ta từ các thành kéo nhau đến với Ngài, Ngài kể cho họ một ngụ ngôn:<br/></span>
<span class="verse lu_8_5"> <sup>5</sup><font color="red">“Một người kia đi ra gieo giống. Khi gieo, một số hạt giống rơi trên lề đường, nên bị người ta giẫm lên và chim trời ăn mất. </font></span>
<span class="verse lu_8_6"><sup>6</sup><font color="red">Một số khác rơi trên đất đá; cây con mọc lên nhưng chẳng bao lâu thì héo khô vì thiếu ẩm ướt. </font></span>
<span class="verse lu_8_7"><sup>7</sup><font color="red">Một số khác rơi vào bụi gai; gai góc cùng mọc lên làm chúng nghẹt ngòi. </font></span>
<span class="verse lu_8_8"><sup>8</sup><font color="red">Một số khác rơi vào đất tốt; khi mọc lên, chúng kết quả gấp trăm lần.” </font>Nói xong, Ngài bảo, <font color="red">“Ai có tai để nghe, hãy lắng nghe.”</font><br/></span>
<span class="verse lu_8_9"> <sup>9</sup>Sau đó các môn đồ Ngài hỏi Ngài ngụ ngôn ấy có ý nghĩa gì. </span>
<span class="verse lu_8_10"><sup>10</sup>Ngài đáp, <font color="red">“Ðối với các ngươi, huyền nhiệm của vương quốc Ðức Chúa Trời được giãi bày cho biết, nhưng đối với những người khác thì vẫn phải dùng ngụ ngôn để</font><br/>  <font color="red">‘Họ nhìn mà không thấy,</font><br/>  <font color="red">Họ nghe mà không hiểu.’ </font><br/></span>
<span class="verse lu_8_11"> <sup>11</sup><font color="red">Ðây là ý nghĩa của ngụ ngôn đó: Hạt giống là lời Ðức Chúa Trời. </font></span>
<span class="verse lu_8_12"><sup>12</sup><font color="red">Những hạt rơi trên lề đường tiêu biểu cho những người đã nghe lời Ngài, nhưng Ác Quỷ đến cướp đi những lời đã gieo vào lòng họ, để họ không tin và không được cứu.</font><br/></span>
<span class="verse lu_8_13"> <sup>13</sup><font color="red">Những hạt rơi trên đất đá tiêu biểu cho những người khi nghe lời Ngài thì vui mừng tiếp nhận, nhưng không có rễ đâm sâu. Họ chỉ tin cách hời hợt nhất thời, đến khi gặp cơn thử thách, họ liền bỏ cuộc.</font><br/></span>
<span class="verse lu_8_14"> <sup>14</sup><font color="red">Những hạt rơi nhằm bụi gai tiêu biểu cho những người nghe lời Ngài nhưng trong cuộc sống đã để cho những lo lắng, giàu sang, và lạc thú của cuộc đời làm cho nghẹt ngòi, nên không kết quả đến mức trưởng thành.</font><br/></span>
<span class="verse lu_8_15"> <sup>15</sup><font color="red">Còn những hạt rơi trong đất tốt tiêu biểu cho những người nghe lời Ngài với lòng chân thành và tốt, rồi cứ kiên trì giữ lấy nên kết quả bền bĩ.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Ngụ Ngôn Về Cái Ðèn</h3><p>(Mác 4:21-25)</p></div>
<span class="verse lu_8_16"> <sup>16</sup><font color="red">“Không ai thắp đèn rồi lấy hũ đậy lại, hoặc đem để dưới gầm giường, nhưng phải đặt nó trên giá đèn, để ai đi vào cũng nhìn thấy ánh sáng. </font></span>
<span class="verse lu_8_17"><sup>17</sup><font color="red">Vì chẳng có gì giấu kín mà sẽ không có lúc bị phơi bày, chẳng có gì bí mật mà sẽ không được biết đến và bị phơi bày trước ánh sáng. </font></span>
<span class="verse lu_8_18"><sup>18</sup><font color="red">Vậy hãy cẩn thận về cách các ngươi nghe, vì ai có sẽ được cho thêm, còn ai không có thì ngay cả những gì họ tưởng họ có cũng sẽ bị lấy đi.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Ai Là Thân Nhân của Chúa</h3><p>(Mat 12:46-50; Mác 3:31-35)</p></div>
<span class="verse lu_8_19"> <sup>19</sup>Khi ấy mẹ và các em Ngài đến thăm Ngài, nhưng họ không thể đến gần Ngài, vì đoàn dân quá đông. </span>
<span class="verse lu_8_20"><sup>20</sup>Người ta báo với Ngài, “Mẹ Thầy và các em Thầy đang đứng bên ngoài; họ muốn gặp Thầy.”<br/></span>
<span class="verse lu_8_21"> <sup>21</sup>Nhưng Ngài nói với họ, <font color="red">“Mẹ Ta và các em Ta là những ai nghe lời Ðức Chúa Trời và làm theo.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Dẹp Yên Bão Tố</h3><p>(Mat 8:23-27; Mác 4:35-41)</p></div>
<span class="verse lu_8_22"> <sup>22</sup>Một ngày kia, Ðức Chúa Jesus và các môn đồ Ngài xuống thuyền. Ngài nói với họ, <font color="red">“Chúng ta hãy qua bên kia bờ hồ.”</font> Vậy họ nhổ neo và ra khơi. </span>
<span class="verse lu_8_23"><sup>23</sup>Trong khi thuyền căng buồm vượt sóng thì Ngài ngủ thiếp; một trận cuồng phong thổi ập xuống hồ, khiến thuyền của họ bị nước tràn vào gần đầy; tình trạng rất nguy ngập. </span>
<span class="verse lu_8_24"><sup>24</sup>Các môn đồ Ngài đến đánh thức Ngài dậy và nói, “Thầy ơi! Thầy ơi! Chúng ta sắp chết rồi!” Ngài thức dậy, quở gió và sóng đang hung hãn. Gió liền ngừng, và sóng liền lặng xuống. </span>
<span class="verse lu_8_25"><sup>25</sup>Ngài nói với họ, <font color="red">“Ðức tin của các ngươi đâu rồi?”</font><br/> Họ sợ hãi và kinh ngạc, nói với nhau, “Người nầy là ai, mà khi ra lệnh, ngay cả gió và nước cũng phải vâng lời?”<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Chữa Lành Người Bị Quỷ Ám</h3><p>(Mat 8:28-34; Mác 5:1-20)</p></div>
<span class="verse lu_8_26"> <sup>26</sup>Ho chèo thuyền đến miền Ghê-ra-sê-nê, miền đối ngang bên kia miền Ga-li-lê. </span>
<span class="verse lu_8_27"><sup>27</sup>Khi Ngài vừa bước lên đất liền, một người trong thành ấy đang bị các quỷ nhập đi ra đón Ngài. Ðã lâu, người ấy chẳng mặc quần áo và không ở trong nhà, nhưng sống trong nghĩa địa. </span>
<span class="verse lu_8_28"><sup>28</sup>Khi người ấy thấy Ðức Chúa Jesus, ông đến sấp mình trước mặt Ngài và rống cổ gào to, “Lạy Ðức Chúa Jesus Con Ðức Chúa Trời Tối Cao, Ngài tính làm gì với tôi đây? Tôi van xin Ngài, đừng làm khổ tôi.” </span>
<span class="verse lu_8_29"><sup>29</sup>Số là Ðức Chúa Jesus đã truyền cho tà linh ô uế phải ra khỏi ông. Ðã nhiều lần ác quỷ hành hạ ông; dù người ta đã canh giữ ông, lấy xiềng xiềng và lấy cùm cùm ông lại, nhưng ông vẫn bứt xiềng và bẻ cùm, rồi theo quỷ sai khiến, vào sống trong những nơi hoang dã. </span>
<span class="verse lu_8_30"><sup>30</sup>Ðức Chúa Jesus hỏi ông, <font color="red">“Ngươi tên gì?”</font><br/> Ông đáp, “Ðạo quân,” vì ông đã bị nhiều quỷ nhập vào. </span>
<span class="verse lu_8_31"><sup>31</sup>Các quỷ nài xin Ngài đừng bắt chúng phải trở xuống vực sâu.<br/></span>
<span class="verse lu_8_32"> <sup>32</sup>Khi ấy trên triền núi có một bầy heo rất đông đang ăn. Các quỷ cầu xin Ngài cho phép chúng được nhập vào bầy heo đó. Ngài cho phép. </span>
<span class="verse lu_8_33"><sup>33</sup>Các quỷ xuất ra khỏi ông và nhập vào bầy heo. Bầy heo chạy sồng sộc từ triền núi cao lao xuống hồ và chết chìm hết thảy.<br/></span>
<span class="verse lu_8_34"> <sup>34</sup>Bọn chăn heo thấy việc xảy ra liền bỏ chạy. Họ vào trong thành và các thôn làng thuật lại mọi sự. </span>
<span class="verse lu_8_35"><sup>35</sup>Dân chúng kéo ra xem sự việc đã xảy ra. Khi họ đến gặp Ðức Chúa Jesus và thấy người được quỷ ra khỏi đang ngồi nơi chân Ðức Chúa Jesus, ăn mặc đàng hoàng, đầu óc tỉnh táo, họ phát sợ. </span>
<span class="verse lu_8_36"><sup>36</sup>Những người đã chứng kiến việc ấy thuật lại cho họ nghe thể nào người bị các quỷ nhập được chữa lành. </span>
<span class="verse lu_8_37"><sup>37</sup>Bấy giờ toàn dân ở Ghê-ra-sê-nê và các vùng phụ cận xin Ngài lìa khỏi họ, bởi vì một cơn sợ hãi quá lớn đã phủ lấy họ. Vậy Ngài xuống thuyền và trở về.<br/></span>
<span class="verse lu_8_38"> <sup>38</sup>Người được Ngài đuổi quỷ ra xin Ngài cho ông đi theo Ngài, nhưng Ngài bảo ông đi về và dặn rằng, </span>
<span class="verse lu_8_39"><sup>39</sup><font color="red">“Hãy về nhà ngươi và thuật lại mọi việc lớn lao Ðức Chúa Trời đã làm cho ngươi.”</font><br/> Ông đi về và rao truyền khắp nơi trong thành những việc lớn lao Ðức Chúa Jesus đã làm cho ông.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Chữa Lành Con Gái Giai-ru</h3><p>(Mat 9:18-19; Mác 5:21-24)</p></div>
<span class="verse lu_8_40"> <sup>40</sup>Khi Ðức Chúa Jesus trở về, một đoàn dân đông ra nghinh đón Ngài, vì ai nấy đều trông ngóng Ngài. </span>
<span class="verse lu_8_41"><sup>41</sup>Nầy, một người tên là Giai-ru, làm quản lý hội đường, đến sấp mình nơi chân Ðức Chúa Jesus, khẩn khoản xin Ngài đến nhà ông, </span>
<span class="verse lu_8_42"><sup>42</sup>bởi vì con gái duy nhất của ông, chừng mười hai tuổi, đang hấp hối. Khi Ngài đi, đám đông chen lấn nhau theo sát Ngài.<br/></span>
<div class="title"><h3>Người Ðàn Bà Bị Băng Huyết Ðược Chữa Lành</h3><p>(Mat 9:20-22; Mác 5:25-34)</p></div>
<span class="verse lu_8_43"> <sup>43</sup>Khi ấy một bà bị bịnh băng huyết làm khổ đã mười hai năm –dù bà đã tiêu sạch của cải cho các y sĩ, nhưng không ai có thể chữa trị cho bà được lành– </span>
<span class="verse lu_8_44"><sup>44</sup>đi theo phía sau Ðức Chúa Jesus và đưa tay sờ vào viền áo Ngài; ngay lập tức, máu trong người bà cầm lại. </span>
<span class="verse lu_8_45"><sup>45</sup>Ðức Chúa Jesus hỏi, <font color="red">“Ai đã đụng đến Ta?”</font><br/> Mọi người đều chối cả. Phi-rơ nói, “Thưa Thầy, đám đông chen lấn nhau quanh Thầy, và có lẽ ai đó đã lỡ đụng vào Thầy.”<br/></span>
<span class="verse lu_8_46"> <sup>46</sup>Nhưng Ðức Chúa Jesus nói, <font color="red">“Có người đã cố tình đụng vào Ta, vì Ta biết quyền năng đã từ Ta xuất ra.” </font><br/></span>
<span class="verse lu_8_47"> <sup>47</sup>Khi người đàn bà biết không thể giấu được nữa, bà run rẩy đến phủ phục trước mặt Ngài và nói rõ trước mặt mọi người tại sao bà đã cố tình đụng vào Ngài, và thể nào bà đã được chữa lành ngay tức khắc. <br/></span>
<span class="verse lu_8_48"> <sup>48</sup>Ngài nói với bà, <font color="red">“Hỡi con gái, đức tin của con đã cứu con. Hãy đi bình an.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Kêu Con Gái Giai-ru Sống Lại</h3><p>(Mat 9:23-26; Mác 5:35-43)</p></div>
<span class="verse lu_8_49"> <sup>49</sup>Khi Ngài còn đang nói, có người từ nhà ông quản lý hội đường đến báo, “Con gái của ông đã chết rồi. Thôi đừng làm phiền Thầy chi nữa.”<br/></span>
<span class="verse lu_8_50"> <sup>50</sup>Khi Ðức Chúa Jesus nghe thế, Ngài nói, <font color="red">“Ðừng sợ. Chỉ vững tin, con gái của ngươi sẽ được cứu.” </font><br/></span>
<span class="verse lu_8_51"> <sup>51</sup>Khi Ngài đến nhà, Ngài không cho ai vào nhà với Ngài ngoại trừ Phi-rơ, Giăng, Gia-cơ, cha, và mẹ đứa trẻ. </span>
<span class="verse lu_8_52"><sup>52</sup>Lúc ấy mọi người đang khóc thương và than tiếc đứa trẻ, nhưng Ngài nói, <font color="red">“Ðừng khóc nữa. Ðứa trẻ không chết nhưng chỉ ngủ thôi.”</font><br/></span>
<span class="verse lu_8_53"> <sup>53</sup>Họ chế nhạo Ngài, vì họ biết chắc đứa trẻ đã chết rồi. </span>
<span class="verse lu_8_54"><sup>54</sup>Nhưng Ngài nắm tay đứa trẻ và gọi, <font color="red">“Hỡi con trẻ. Hãy dậy!”</font></span>
<span class="verse lu_8_55"><sup>55</sup>Linh hồn đứa trẻ trở lại, và ngay lập tức nó ngồi dậy. Ngài bảo họ đem thức ăn cho đứa trẻ ăn. </span>
<span class="verse lu_8_56"><sup>56</sup>Cha mẹ của đứa trẻ vô cùng kinh ngạc, nhưng Ngài nghiêm dặn họ không được nói cho ai biết việc đã xảy ra.<br/></span>
