translation: BD2011
bookName: Lu-ca 
bookNumber: 42
-------

<div class="title"><h1>10</h1><h3>Chúa Sai Bảy Mươi Hai Môn Ðồ Ði Truyền Giáo</h3></div>
<span class="verse lu_10_1"> <sup>1</sup>Sau việc đó, Chúa chỉ định thêm bảy mươi hai môn đồ và sai họ từng đôi một đi trước Ngài đến những thành và những nơi Ngài sẽ đến. </span>
<span class="verse lu_10_2"><sup>2</sup>Ngài nói với họ, <font color="red">“Mùa gặt thật trúng, nhưng thợ gặt lại ít. Vậy hãy xin Chủ mùa gặt sai các thợ gặt vào cánh đồng của Ngài. </font></span>
<span class="verse lu_10_3"><sup>3</sup><font color="red">Các ngươi hãy ra đi. Nầy, Ta sai các ngươi ra đi như những chiên con giữa bầy muông sói. </font></span>
<span class="verse lu_10_4"><sup>4</sup><font color="red">Ðừng mang theo túi tiền, túi đi đường, giày dép, và cũng đừng chào hỏi ai dọc đường. </font></span>
<span class="verse lu_10_5"><sup>5</sup><font color="red">Hễ các ngươi vào nhà nào, trước hết hãy nói, ‘Bình an cho nhà nầy.’ </font></span>
<span class="verse lu_10_6"><sup>6</sup><font color="red">Nếu trong nhà đó có ai xứng đáng hưởng phước bình an, phước bình an của các ngươi sẽ đến với người ấy; nếu không, phước bình an đó sẽ trở về với các ngươi. </font></span>
<span class="verse lu_10_7"><sup>7</sup><font color="red">Hãy cứ ở tại nhà đó và ăn uống những gì người ta đãi, vì người làm công đáng được hưởng tiền lương của mình. Ðừng thay đổi từ nhà nầy sang nhà khác. </font></span>
<span class="verse lu_10_8"><sup>8</sup><font color="red">Khi các ngươi vào thành nào mà dân thành đó hoan nghinh các ngươi, hãy ăn những thức ăn họ đãi các ngươi, </font></span>
<span class="verse lu_10_9"><sup>9</sup><font color="red">hãy chữa lành những người bịnh ở đó, và nói với họ, ‘Vương quốc Ðức Chúa Trời đang đến gần quý vị.’</font><br/></span>
<span class="verse lu_10_10"> <sup>10</sup><font color="red">Nhưng khi các ngươi vào thành nào mà dân ở đó không hoan nghinh các ngươi, hãy ra các đường phố của họ và nói, </font></span>
<span class="verse lu_10_11"><sup>11</sup><font color="red">‘Ngay cả bụi của thành các người dính nơi chân chúng tôi, chúng tôi cũng chùi phủi để trả lại các người. Tuy nhiên, các người hãy biết rõ điều nầy: Vương quốc Ðức Chúa Trời đang đến gần.’ </font></span>
<span class="verse lu_10_12"><sup>12</sup><font color="red">Ta nói với các ngươi, trong ngày ấy, Thành Sô-đôm sẽ được xử khoan hồng hơn thành đó.</font><br/></span>
<span class="verse lu_10_13"> <sup>13</sup><font color="red">Khốn cho ngươi, hỡi Thành Cô-ra-xin! Khốn cho ngươi, hỡi Thành Bết-sai-đa! Vì nếu các phép lạ đã làm ra giữa các ngươi được thực hiện ở Thành Ty-rơ và Thành Si-đôn, họ đã mặc vải thô, ngồi giữa đống tro, và ăn năn từ lâu rồi. </font></span>
<span class="verse lu_10_14"><sup>14</sup><font color="red">Vì thế trong ngày phán xét, Thành Ty-rơ và Thành Si-đôn sẽ được xử khoan hồng hơn các ngươi.</font><br/></span>
<span class="verse lu_10_15"> <sup>15</sup><font color="red">Còn ngươi, hỡi Thành Ca-phác-na-um, ngươi tưởng mình được đưa lên đến tận trời sao? Không đâu, ngươi sẽ bị hạ xuống tận âm phủ.</font><br/></span>
<span class="verse lu_10_16"> <sup>16</sup><font color="red">Ai nghe lời các ngươi là nghe lời Ta, còn ai khước từ các ngươi là khước từ Ta, và ai khước từ Ta là khước từ Ðấng đã sai Ta.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Các Môn Ðồ Trở Về Báo Cáo</h3></div>
<span class="verse lu_10_17"> <sup>17</sup>Bảy mươi hai môn đồ trở về, vui mừng thưa với Ngài, “Lạy Chúa, nhờ danh Ngài các quỷ phải chịu khuất phục chúng con.”<br/></span>
<span class="verse lu_10_18"> <sup>18</sup>Ngài nói với họ, <font color="red">“Ta đã thấy Sa-tan từ trời sa xuống như một lằn chớp. </font></span>
<span class="verse lu_10_19"><sup>19</sup><font color="red">Nầy, Ta ban cho các ngươi quyền năng để giày đạp rắn độc, bò cạp, và mọi quyền lực của kẻ thù. Không gì sẽ làm hại các ngươi. </font></span>
<span class="verse lu_10_20"><sup>20</sup><font color="red">Tuy nhiên, đừng vui mừng về điều ấy, tức các tà linh chịu khuất phục các ngươi, nhưng hãy vui mừng vì tên các ngươi đã được ghi trên thiên đàng.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Tin Mừng Tỏ Ra cho Trẻ Thơ</h3><p>(Mat 11:25-26)</p></div>
<span class="verse lu_10_21"> <sup>21</sup>Ngay giờ đó Ngài tràn đầy niềm vui trong Ðức Thánh Linh và nói, <font color="red">“Lạy Cha, Chúa Tể của trời và đất. Con tôn ngợi Cha, vì Cha đã giấu những điều nầy với những người khôn ngoan và thông sáng nhưng tỏ ra cho những trẻ thơ. Vâng, thưa Cha, vì đó là điều đẹp ý Cha. </font></span>
<span class="verse lu_10_22"><sup>22</sup><font color="red">Cha của Con đã trao mọi sự cho Con. Không ai biết rõ Con ngoài Cha, cũng không ai biết rõ Cha ngoài Con và những kẻ Con chọn để giãi bày.”</font><br/></span>
<span class="verse lu_10_23"> <sup>23</sup>Ðoạn Ngài quay qua các môn đồ và nói riêng với họ, <font color="red">“Phước cho mắt đã thấy những gì các ngươi thấy! </font></span>
<span class="verse lu_10_24"><sup>24</sup><font color="red">Vì Ta nói với các ngươi, nhiều vị tiên tri và vua chúa ước ao thấy những gì các ngươi thấy nhưng không được thấy, và ước ao nghe những gì các ngươi nghe nhưng không được nghe.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Người Sa-ma-ri Nhân Lành</h3></div>
<span class="verse lu_10_25"> <sup>25</sup>Khi ấy, một luật sư đứng dậy hỏi để thử Ðức Chúa Jesus, “Thưa Thầy, tôi phải làm gì để được hưởng sự sống đời đời?”<br/></span>
<span class="verse lu_10_26"> <sup>26</sup>Ngài hỏi lại ông, <font color="red">“Trong Luật Pháp có chép những gì? Ngươi đọc và thấy những gì?”</font><br/></span>
<span class="verse lu_10_27"> <sup>27</sup>Ông đáp, “Ngươi phải hết lòng, hết linh hồn, hết sức, và hết trí mà yêu kính Chúa là Ðức Chúa Trời ngươi, và ngươi phải yêu người lân cận như mình.”<br/></span>
<span class="verse lu_10_28"> <sup>28</sup>Ngài nói với ông, <font color="red">“Ngươi đáp đúng lắm. Hãy làm như thế, thì ngươi sẽ sống.”</font><br/></span>
<span class="verse lu_10_29"> <sup>29</sup>Nhưng muốn chứng tỏ mình là người đã giữ đúng theo luật pháp, ông hỏi Ðức Chúa Jesus, “Nhưng ai là người lân cận tôi?”<br/></span>
<span class="verse lu_10_30"> <sup>30</sup>Ðức Chúa Jesus đáp, <font color="red">“Một người kia đi từ Giê-ru-sa-lem xuống Giê-ri-cô dọc đường bị lâm vào tay bọn cướp. Chúng cướp giật hết, đánh đập trọng thương, rồi bỏ đi, để người ấy nửa sống nửa chết. </font></span>
<span class="verse lu_10_31"><sup>31</sup><font color="red">Tình cờ, một tư tế đi xuống đường ấy; khi thấy nạn nhân, ông đi tránh qua bên kia đường tiếp tục cuộc hành trình. </font></span>
<span class="verse lu_10_32"><sup>32</sup><font color="red">Tương tự, một người Lê-vi cũng đi qua chỗ ấy. Ông lại gần, nhìn nạn nhân, rồi băng qua bên kia đường đi tiếp. </font></span>
<span class="verse lu_10_33"><sup>33</sup><font color="red">Nhưng có một người Sa-ma-ri kia cũng đi con đường đó, khi đến chỗ nạn nhân và thấy nạn nhân như thế, ông động lòng thương xót. </font></span>
<span class="verse lu_10_34"><sup>34</sup><font color="red">Ông lại gần nạn nhân, băng bó các vết thương, lấy dầu và rượu thoa bóp các vết bầm, đỡ nạn nhân lên con vật của mình, và đưa đến một lữ quán để săn sóc. </font></span>
<span class="verse lu_10_35"><sup>35</sup><font color="red">Hôm sau, ông lấy hai đơ-na-ri trao cho chủ quán và nói, ‘Xin ông săn sóc người nầy; nếu tốn kém thêm bao nhiêu, khi tôi trở lại, tôi sẽ trả cho ông.’ </font></span>
<span class="verse lu_10_36"><sup>36</sup><font color="red">Theo ngươi, ai trong ba người đó là người lân cận của người bị sa vào tay bọn cướp?”</font><br/></span>
<span class="verse lu_10_37"> <sup>37</sup>Ông đáp, “Ðó là người đã tỏ lòng thương xót với ông ta.”<br/> Ðức Chúa Jesus bảo, <font color="red">“Hãy đi và làm y như vậy.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Hai Chị Em Ma-thê và Ma-ry</h3></div>
<span class="verse lu_10_38"> <sup>38</sup>Trên đường họ đến Giê-ru-sa-lem, Ngài vào một làng kia, một phụ nữ tên là Ma-thê ân cần đón tiếp Ngài vào nhà. </span>
<span class="verse lu_10_39"><sup>39</sup>Cô ấy có một em gái tên là Ma-ry. Cô em gái ấy đến ngồi nơi chân Chúa và lắng nghe lời Ngài. </span>
<span class="verse lu_10_40"><sup>40</sup>Lúc ấy Ma-thê bị chi phối bởi mọi việc phải làm để đãi khách, nên cô đến gần Ngài và nói, “Lạy Chúa, Ngài không quan tâm khi em con để con làm mọi sự một mình sao? Xin Ngài bảo nó phụ con.”<br/></span>
<span class="verse lu_10_41"> <sup>41</sup>Nhưng Chúa trả lời và nói với cô, <font color="red">“Hỡi Ma-thê, Ma-thê, ngươi quả có lo lắng và bị chi phối bởi nhiều việc, </font></span>
<span class="verse lu_10_42"><sup>42</sup><font color="red">nhưng chỉ có một việc là cần quan tâm hơn cả. Ma-ry đã chọn phần tốt ấy rồi, không nên cất đi phần ấy khỏi nàng.”</font><br/></span>
