---
translation: BPT
group: BỐN SÁCH PHÚC ÂM
bookName: Lu-ca 
bookNumber: 42
---

<div class="title"><h1>11</h1><h3>Chúa Giê-xu dạy về sự cầu nguyện</h3></div>
<span class="verse lu_11_1"> <sup>1</sup>Có lần Chúa Giê-xu đang cầu nguyện ở nơi nọ. Ngài cầu nguyện xong thì một môn đệ thưa, “Thưa Chúa, xin dạy chúng con cầu nguyện như Giăng đã dạy môn đệ mình.”<br/></span>
<span class="verse lu_11_2"> <sup>2</sup>Chúa Giê-xu bảo họ, “Khi các con cầu nguyện, hãy nói như sau:<br/>  ‘Lạy Cha,<br/>   nguyện cho danh Cha lúc nào cũng được tôn thánh,<br/>  Nước Cha mau đến.<br/></span>
<span class="verse lu_11_3">  <sup>3</sup>Xin cho chúng con đủ thức ăn mỗi ngày.<br/></span>
<span class="verse lu_11_4">  <sup>4</sup>Xin tha tội cho chúng con,<br/>   vì chúng con cũng tha thứ những người làm lỗi với chúng con.<br/>  Xin đừng đưa chúng con vào sự cám dỗ.’”<br/></span>
<div class="title"><h3>Hãy kiên nhẫn nài xin</h3></div>
<span class="verse lu_11_5"> <sup>5</sup>Rồi Chúa Giê-xu dạy họ, “Giả sử một người trong các con đi đến nhà bạn mình nửa đêm, kêu cửa nói rằng, ‘Bạn ơi, làm ơn cho tôi mượn ba ổ bánh mì.</span>
<span class="verse lu_11_6"><sup>6</sup>Có một người bạn lỡ đường ghé qua nhà tôi, mà tôi không có gì đãi anh ta ăn.’</span>
<span class="verse lu_11_7"><sup>7</sup>Người bạn trong nhà trả lời, ‘Đừng quấy rầy tôi! Cửa khóa rồi. Tôi và con cái tôi đều đi ngủ hết. Tôi không thể dậy để lấy gì cho anh được đâu.’</span>
<span class="verse lu_11_8"><sup>8</sup>Ta nói với các con, dù tình bạn không đủ khiến anh ta dậy để lấy bánh cho các con, nhưng vì không muốn mất thể diện, anh bạn ấy sẽ dậy lấy cho con những gì các con cần.</span>
<span class="verse lu_11_9"><sup>9</sup>Cho nên ta bảo các con, hãy xin thì Thượng Đế sẽ cho. Hãy tìm, các con sẽ gặp. Hãy gõ, cửa sẽ mở cho các con.</span>
<span class="verse lu_11_10"><sup>10</sup>Vì người nào xin, sẽ nhận được. Người nào tìm, thì gặp và người nào gõ, thì cửa mở.</span>
<span class="verse lu_11_11"><sup>11</sup>Có ai trong các con khi con cái mình xin cá, mà lại cho rắn không?</span>
<span class="verse lu_11_12"><sup>12</sup>Hoặc chúng xin trứng mà lại cho bò cạp sao?</span>
<span class="verse lu_11_13"><sup>13</sup>Dù các con vốn là xấu, mà còn biết cho con cái mình vật tốt, huống hồ Cha các con trên trời. Ngài sẽ ban nhiều hơn nữa, tức là Thánh Linh, cho những người xin Ngài.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Quyền năng Chúa Giê-xu đến từ<br/>Thượng Đế</h3></div>
<span class="verse lu_11_14"> <sup>14</sup>Có lần Chúa Giê-xu đuổi quỉ câm. Khi quỉ ra khỏi, thì người câm nói được. Dân chúng vô cùng ngạc nhiên.</span>
<span class="verse lu_11_15"><sup>15</sup>Nhưng vài người trong họ nói, “Ông Giê-xu chỉ giỏi dùng quyền của Sa-tăng, là chúa quỉ, mà đuổi quỉ ra khỏi người ta đó thôi.”<br/></span>
<span class="verse lu_11_16"> <sup>16</sup>Một số người khác muốn thử Chúa Giê-xu nên xin Ngài cho họ xem một dấu lạ từ trời.</span>
<span class="verse lu_11_17"><sup>17</sup>Biết ý tưởng họ, nên Ngài bảo, “Nước nào tự chia rẽ sẽ bị tiêu diệt. Gia đình nào phân hóa sẽ không tồn tại được.</span>
<span class="verse lu_11_18"><sup>18</sup>Cho nên nếu quỉ Sa-tăng mà tự chia xé ra thì nước nó sẽ tan hoang. Các ngươi bảo ta lấy quyền Bê-ên-xê-bun mà đuổi quỉ.</span>
<span class="verse lu_11_19"><sup>19</sup>Nếu ta dùng quyền của Bê-ên-xê-bun mà đuổi quỉ thì những người trong các ngươi dùng quyền nào để đuổi quỉ? Cho nên chính những người ấy sẽ kết án các ngươi.</span>
<span class="verse lu_11_20"><sup>20</sup>Còn nếu ta dùng quyền của Thượng Đế để đuổi quỉ, thì phải biết rằng Nước Trời đã đến cùng các ngươi.<br/></span>
<span class="verse lu_11_21"> <sup>21</sup>Khi một người lực lưỡng dùng nhiều vũ khí canh giữ nhà mình thì tài sản người ấy được an toàn.</span>
<span class="verse lu_11_22"><sup>22</sup>Nhưng nếu có một người khác mạnh hơn đến đánh thắng anh ta, người mạnh hơn sẽ tước lấy vũ khí mà anh đã ỷ lại và phân tán hết tài sản của anh ấy.<br/></span>
<span class="verse lu_11_23"> <sup>23</sup>Ai không theo ta là nghịch với ta, người nào không hợp tác với ta tức là chống lại ta.<br/></span>
<div class="title"><h3>Con người trống rỗng</h3></div>
<span class="verse lu_11_24"> <sup>24</sup>Khi ác quỉ ra khỏi một người, nó đi lang thang ở những chỗ khô khan, kiếm nơi để nghỉ ngơi. Kiếm không được, nó liền tự nhủ, ‘Ta sẽ trở về nhà mà ta đã ra đi.’</span>
<span class="verse lu_11_25"><sup>25</sup>Khi trở về, thấy nhà đã được quét dọn sạch sẽ tươm tất.</span>
<span class="verse lu_11_26"><sup>26</sup>Nó mới đi ra mang về bảy quỉ ác hơn nó nữa đến ở trong nhà đó. Vì thế mà tình trạng người ấy sau đó còn khốn đốn hơn trước.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Những người có hạnh phúc thật</h3></div>
<span class="verse lu_11_27"> <sup>27</sup>Trong khi Chúa Giê-xu đang nói những lời ấy thì có một bà trong đám đông lên tiếng thưa với Ngài, “Phúc cho người mẹ nào đã sinh ra Ngài và đã nuôi dưỡng Ngài.”<br/></span>
<span class="verse lu_11_28"> <sup>28</sup>Nhưng Chúa Giê-xu đáp, “Không phải, người nào nghe và vâng theo lời dạy của Thượng Đế mới thật có phúc.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Dân chúng muốn xem một phép lạ</h3></div>
<span class="verse lu_11_29"> <sup>29</sup>Dân chúng càng ngày càng tụ tập đông thêm, Chúa Giê-xu bảo họ, “Những người đang sống trong thời kỳ nầy là những người ác. Họ muốn xem một dấu lạ nhưng họ sẽ không nhận được dấu lạ nào ngoài dấu lạ về Giô-na.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Giô-na là một nhà tiên tri thời Cựu Ước. Ông ở trong bụng cá ba ngày mà vẫn sống sau khi bị cá nhả ra, cũng giống như Chúa Giê-xu sẽ bị chôn trong mộ ba ngày rồi sống lại.">⚓</a></span>
<span class="verse lu_11_30"><sup>30</sup>Như Giô-na là dấu lạ cho dân cư thành Ni-ni-ve<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Thành phố nơi ông Giô-na giảng thuyết. Xem sách Giô-na 3.">⚓</a>, thì Con Người cũng sẽ là dấu lạ cho người của thời đại nầy.</span>
<span class="verse lu_11_31"><sup>31</sup>Đến Ngày Xét Xử, nữ hoàng Nam Phương<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nữ hoàng nước Sê-ba. Bà đi khoảng một ngàn dặm (1.600 cây số) đến để học sự khôn ngoan của Thượng Đế qua Sô-lô-môn. Xem I Vua 10:1-13.">⚓</a> sẽ đứng lên cùng với người ở thời đại nầy. Bà ấy sẽ kết án họ vì bà đã đến từ xứ rất xa để nghe lời dạy dỗ khôn ngoan của Sô-lô-môn. Mà ta bảo thật, ngay tại đây có một Đấng<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “một sự vật.” Xem câu 32.">⚓</a> còn cao trọng hơn Sô-lô-môn nữa.</span>
<span class="verse lu_11_32"><sup>32</sup>Đến Ngày Xét Xử, dân cư thành Ni-ni-ve sẽ đứng dậy lên án người ở thời đại nầy. Vì khi Giô-na giảng thuyết thì họ ăn năn hối hận. Mà ta bảo thật, ngay tại đây có một Đấng còn tôn trọng hơn Giô-na.<br/></span>
<div class="title"><h3>Hãy làm ánh sáng cho thế giới</h3></div>
<span class="verse lu_11_33"> <sup>33</sup>Không ai thắp đèn rồi giấu ở chỗ khuất hay để dưới cái chậu, nhưng đặt trên chân đèn, để mọi người bước vào thấy sáng.</span>
<span class="verse lu_11_34"><sup>34</sup>Mắt các con là đèn của thân thể. Nếu mắt tốt thì cả thân thể sẽ sáng. Còn nếu mắt xấu thì cả thân thể sẽ tối tăm.</span>
<span class="verse lu_11_35"><sup>35</sup>Hãy thận trọng, đừng để ánh sáng trong các con trở thành bóng tối.</span>
<span class="verse lu_11_36"><sup>36</sup>Nếu cả thân thể các con sáng láng, không có phần nào tối, thì các con sẽ chiếu sáng, như đèn rọi vào các con vậy.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu lên án người Pha-ri-xi</h3></div>
<span class="verse lu_11_37"> <sup>37</sup>Sau khi Chúa Giê-xu nói xong, có một người Pha-ri-xi mời Ngài đến nhà dùng bữa. Chúa Giê-xu đến ngồi ở bàn.</span>
<span class="verse lu_11_38"><sup>38</sup>Người Pha-ri-xi rất ngạc nhiên vì thấy Ngài không rửa tay<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Đây là một tục lệ Do-thái mà người Pha-ri-xi cho là hết sức quan trọng.">⚓</a> trước khi ăn.</span>
<span class="verse lu_11_39"><sup>39</sup>Chúa bảo ông, “Người Pha-ri-xi các ông rửa bên ngoài chén dĩa còn trong lòng các ông đầy tham lam và độc ác.</span>
<span class="verse lu_11_40"><sup>40</sup>Nầy những người dại dột, Đấng dựng nên bề ngoài cũng dựng nên bề trong nữa.</span>
<span class="verse lu_11_41"><sup>41</sup>Hãy lấy những gì bên trong dĩa của các ông mà cho người nghèo, thì các ông mới hoàn toàn trong sạch bên trong lẫn bên ngoài được.</span>
<span class="verse lu_11_42"><sup>42</sup>Khốn cho các ông là người Pha-ri-xi! Các ông dâng cho Thượng Đế một phần mười bạc hà, đinh hương và các thứ cây khác trong vườn. Nhưng các ông không đối xử ngay thẳng với người khác và không yêu mến Thượng Đế. Đó là những điều các ông phải làm cùng với những điều kia.</span>
<span class="verse lu_11_43"><sup>43</sup>Khốn cho các ông là người Pha-ri-xi, vì các ông chiếm chỗ cao sang nhất trong hội đường và thích người ta kính cẩn chào mình giữa phố chợ.</span>
<span class="verse lu_11_44"><sup>44</sup>Khốn cho các ông vì các ông giống như mồ mả ẩn khuất, người ta dẫm lên mà không biết.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Nói chuyện với các chuyên gia luật pháp</h3></div>
<span class="verse lu_11_45"> <sup>45</sup>Một trong các chuyên gia luật pháp nói với Chúa Giê-xu, “Thưa thầy, thầy nói như thế cũng nhục mạ chúng tôi nữa.”<br/></span>
<span class="verse lu_11_46"> <sup>46</sup>Chúa Giê-xu đáp, “Khốn cho các ông là những chuyên gia luật! Các ông đặt ra những qui tắc khó khăn khiến người ta tuân theo không nổi<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “Các ông đặt gánh nặng trên vai người ta khiến họ gánh không nổi.”">⚓</a> mà chính mình thì lại không thèm tuân theo.</span>
<span class="verse lu_11_47"><sup>47</sup>Khốn cho các ông, vì các ông xây mộ cho các nhà tiên tri mà tổ tiên mình đã giết!</span>
<span class="verse lu_11_48"><sup>48</sup>Như thế chứng tỏ các ông tán thành hành động của tổ tiên mình. Họ giết các nhà tiên tri còn các ông thì xây mộ cho các nhà tiên tri ấy!</span>
<span class="verse lu_11_49"><sup>49</sup>Cho nên qua sự khôn sáng của Ngài, Thượng Đế đã nói, ‘Ta sẽ sai các nhà tiên tri và sứ đồ<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Những người được Thượng Đế chọn để rao Tin Mừng của Ngài cho thế gian.">⚓</a> đến với họ. Một số bị họ giết, còn số kia bị họ ngược đãi.’</span>
<span class="verse lu_11_50"><sup>50</sup>Cho nên mấy ông là người hiện đang sống, sẽ bị trừng phạt về cái chết của các nhà tiên tri đã bị giết từ thuở tạo thiên lập địa.</span>
<span class="verse lu_11_51"><sup>51</sup>Từ cái chết của A-bên<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Theo Cựu Ước tiếng Hê-bơ-rơ, ông ta là người đầu tiên bị giết.">⚓</a> cho đến cái chết của Xa-cha-ri,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Theo Cựu Ước tiếng Hê-bơ-rơ, ông ta là người cuối cùng bị giết.">⚓</a> là người bị giết giữa khoảng bàn thờ và đền thờ. Ta bảo các ông là người hiện đang sống, các ông sẽ bị trừng phạt về tất cả những cái chết ấy.<br/></span>
<span class="verse lu_11_52"> <sup>52</sup>Khốn cho các ông là các chuyên gia luật pháp. Các ông cất chìa khóa sự hiểu biết về Thượng Đế. Chính các ông không muốn học mà ai muốn học thì các ông cản trở.”<br/></span>
<span class="verse lu_11_53"> <sup>53</sup>Khi Chúa Giê-xu rời nơi đó, các giáo sư luật và người Pha-ri-xi bắt đầu gây sự với Ngài và hạch hỏi Ngài nhiều điều,</span>
<span class="verse lu_11_54"><sup>54</sup>tìm cách bắt lỗi xem Ngài có nói lời gì sơ xuất không.<br/></span>
