---
translation: BPT
group: BỐN SÁCH PHÚC ÂM
bookName: Lu-ca 
bookNumber: 42
---

<div class="title"><h1>12</h1><h3>Đừng giống như người Pha-ri-xi</h3></div>
<span class="verse lu_12_1"> <sup>1</sup>Hàng ngàn người tụ tập đến nỗi dẫm lên nhau. Trước hết Chúa Giê-xu nói chuyện với các môn đệ, “Các con hãy thận trọng về men của người Pha-ri-xi vì họ là những kẻ giả đạo đức.</span>
<span class="verse lu_12_2"><sup>2</sup>Điều gì kín giấu rồi sẽ lộ ra, việc gì bí ẩn rồi cũng bị phơi bày.</span>
<span class="verse lu_12_3"><sup>3</sup>Điều gì các con nói trong tối sẽ được nghe trong ánh sáng, và điều gì các con thì thầm trong phòng kín sẽ được rao to trên nóc nhà.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Chỉ nên sợ Thượng Đế</h3></div>
<span class="verse lu_12_4"> <sup>4</sup>“Ta bảo điều nầy cho các con là bạn hữu ta: Đừng sợ kẻ giết phần xác, rồi không thể làm được gì nữa để hại các con.</span>
<span class="verse lu_12_5"><sup>5</sup>Ta cho các con biết phải sợ ai. Phải sợ Đấng có quyền giết và ném các con vào hỏa ngục. Đó chính là Đấng mà các con phải sợ.<br/></span>
<span class="verse lu_12_6"> <sup>6</sup>Năm con chim sẻ tuy chỉ đáng giá hai xu, nhưng Thượng Đế không quên một con nào cả.</span>
<span class="verse lu_12_7"><sup>7</sup>Ngay đến tóc trên đầu các con có bao nhiêu sợi Ngài cũng biết. Đừng sợ, vì các con quí giá hơn chim sẻ nhiều.<br/></span>
<div class="title"><h3>Đừng xấu hổ về Chúa Giê-xu</h3></div>
<span class="verse lu_12_8"> <sup>8</sup>Ta cho các con biết, hễ ai đứng trước mặt người khác mà nhận rằng mình tin theo ta thì ta đây, là Con Người, sẽ xác nhận trước mặt thiên sứ của Thượng Đế, là người ấy thuộc về ta.</span>
<span class="verse lu_12_9"><sup>9</sup>Còn ai đứng trước mặt người khác mà chối bỏ ta thì ta cũng chối bỏ họ trước các thiên sứ của Thượng Đế.</span>
<span class="verse lu_12_10"><sup>10</sup>Ai nói phạm đến Con Người có thể được tha thứ nhưng ai nói phạm đến Thánh Linh sẽ không được tha đâu.<br/></span>
<span class="verse lu_12_11"> <sup>11</sup>Khi các con bị đưa vào các hội đường để trình diện với các lãnh tụ và các nhà cầm quyền thì đừng lo không biết phải tự bênh vực hoặc ăn nói làm sao.</span>
<span class="verse lu_12_12"><sup>12</sup>Lúc đó Thánh Linh sẽ dạy các con những lời gì phải nói.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu răn dạy về tính tham lam</h3></div>
<span class="verse lu_12_13"> <sup>13</sup>Có người trong đám quần chúng thưa với Ngài, “Thưa thầy, xin bảo anh tôi chia cho tôi phần gia sản mà cha chúng tôi đã để lại.”<br/></span>
<span class="verse lu_12_14"> <sup>14</sup>Nhưng Chúa Giê-xu nói với anh, “Ai giao cho ta nhiệm vụ phân xử giữa hai anh em của anh?”</span>
<span class="verse lu_12_15"><sup>15</sup>Rồi Chúa Giê-xu dạy dân chúng, “Phải thận trọng và đề phòng mọi hình thức tham lam. Đời sống không phải được đo lường bằng của cải mình nhiều hay ít đâu.”<br/></span>
<span class="verse lu_12_16"> <sup>16</sup>Sau đó Ngài kể chuyện nầy: “Người nhà giàu nọ có một số đất đai. Đất đó sinh lợi nhiều lắm.</span>
<span class="verse lu_12_17"><sup>17</sup>Ông ta tự nhủ, ‘Bây giờ ta phải làm sao đây? Vì ta không có đủ chỗ chứa hết hoa màu.’</span>
<span class="verse lu_12_18"><sup>18</sup>Rồi ông bảo, ‘Bây giờ ta sẽ làm thế nầy: Ta sẽ phá hết các kho, xây nhiều cái khác lớn hơn để chứa hết hoa màu và của cải.’</span>
<span class="verse lu_12_19"><sup>19</sup>Rồi ta sẽ tự nhủ rằng, ‘Ta đã trữ đủ mọi vật tốt đủ dùng nhiều năm rồi. Thôi bây giờ hãy nghỉ ngơi, ăn uống và hưởng thụ đi!’</span>
<span class="verse lu_12_20"><sup>20</sup>Nhưng Thượng Đế hỏi người ấy rằng, ‘Anh khờ kia ơi! Nếu đêm nay mạng sống anh sẽ bị cất đi thì ai sẽ hưởng những gì anh đã dành cho mình?’<br/></span>
<span class="verse lu_12_21"> <sup>21</sup>Ai tích trữ của cải riêng cho mình mà không giàu có trong Thượng Đế cũng giống như thế.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Đừng lo lắng</h3></div>
<span class="verse lu_12_22"> <sup>22</sup>Chúa Giê-xu dạy các môn đệ, “Ta bảo các con, đừng lo phải ăn gì để sống hay mặc gì để che thân.</span>
<span class="verse lu_12_23"><sup>23</sup>Mạng sống quí trọng hơn thức ăn, thân thể quí trọng hơn quần áo.</span>
<span class="verse lu_12_24"><sup>24</sup>Hãy nhìn loài chim trời. Chúng nó không trồng trọt, chẳng gặt hái, cũng không có vựa kho gì, nhưng Thượng Đế còn nuôi chúng nó. Các con đáng giá hơn chim chóc nhiều.</span>
<span class="verse lu_12_25"><sup>25</sup>Các con không thể lo âu mà làm cho đời mình dài thêm được giây phút nào.</span>
<span class="verse lu_12_26"><sup>26</sup>Nếu ngay trong những việc rất nhỏ các con còn làm không được, thì tại sao lo âu đến những việc lớn?</span>
<span class="verse lu_12_27"><sup>27</sup>Hãy xem loài hoa huệ; chúng nó chẳng vất vả cũng không may mặc gì, nhưng ta cho các con biết là dù vua Sô-lô-môn giàu sang đến đâu đi nữa cũng chưa được mặc đẹp bằng một trong những đóa hoa huệ ấy.</span>
<span class="verse lu_12_28"><sup>28</sup>Hoa cỏ ngoài đồng là loài nay sống mai bị ném vào lửa để chụm mà Thượng Đế còn cho chúng mặc đẹp như thế, thì Ngài lại không mặc đẹp cho các con sao? Đừng quá ít đức tin.</span>
<span class="verse lu_12_29"><sup>29</sup>Đừng luôn bận tâm lo nghĩ phải ăn gì, uống gì, đừng quá lo âu.</span>
<span class="verse lu_12_30"><sup>30</sup>Ai trên đời nầy cũng đều tìm kiếm những thứ ấy, mà Cha các con đã biết các con cần những thứ ấy rồi.</span>
<span class="verse lu_12_31"><sup>31</sup>Nhưng hãy tìm kiếm Nước Trời thì những thứ khác mà các con cần sẽ được ban cho các con.<br/></span>
<div class="title"><h3>Đừng trông cậy vào tiền bạc</h3></div>
<span class="verse lu_12_32"> <sup>32</sup>Bầy trẻ thơ của ta ơi, đừng sợ, vì Cha các con muốn ban Nước Trời cho các con.</span>
<span class="verse lu_12_33"><sup>33</sup>Hãy bán của cải các con mà phân phát cho người nghèo. Hãy kiếm cho mình ví không mòn, của cải trên thiên đàng không bao giờ cạn, nơi mà kẻ trộm không đánh cắp và mối mọt không hủy hoại.</span>
<span class="verse lu_12_34"><sup>34</sup>Của đâu thì lòng đó.<br/></span>
<div class="title"><h3>Lúc nào cũng phải sẵn sàng</h3></div>
<span class="verse lu_12_35"> <sup>35</sup>Phải ăn mặc chỉnh tề, sẵn sàng phục vụ, đèn phải thắp sáng lên.</span>
<span class="verse lu_12_36"><sup>36</sup>Phải làm giống như những đầy tớ chờ chủ dự tiệc cưới về. Khi chủ về đến nhà, gõ cửa thì nó liền mở.</span>
<span class="verse lu_12_37"><sup>37</sup>Phúc cho những đầy tớ ấy khi chủ về mà thấy chúng nó chờ đợi mình. Ta bảo thật, chủ sẽ mặc đồ để hầu hạ và bảo đầy tớ ngồi vào bàn, còn chủ sẽ hầu những đầy tớ ấy.</span>
<span class="verse lu_12_38"><sup>38</sup>Phúc cho những đầy tớ như thế khi chủ về, thấy chúng đang chờ mình, dù chờ đến nửa đêm hay khuya hơn.</span>
<span class="verse lu_12_39"><sup>39</sup>Nên nhớ điều nầy: Nếu chủ nhà biết giờ nào kẻ trộm đến thì chắc chắn ông ta không để cho nó lẻn vô nhà mình được.</span>
<span class="verse lu_12_40"><sup>40</sup>Nên các con phải sẵn sàng vì Con Người sẽ đến vào lúc các con không ngờ!”<br/></span>
<div class="title"><h3>Ai là đầy tớ tin cẩn?</h3></div>
<span class="verse lu_12_41"> <sup>41</sup>Phia-rơ hỏi, “Thưa Chúa, Ngài kể chuyện nầy cho chúng con hay cho tất cả mọi người?”<br/></span>
<span class="verse lu_12_42"> <sup>42</sup>Chúa đáp, “Ai là người đầy tớ khôn ngoan và tin cẩn để chủ nhà giao nhiệm vụ phân phát thức ăn cho các đầy tớ khác đúng giờ giấc?</span>
<span class="verse lu_12_43"><sup>43</sup>Khi chủ nhà về, thấy đầy tớ ấy đang làm bổn phận thì nó sẽ có phúc.</span>
<span class="verse lu_12_44"><sup>44</sup>Ta bảo thật, người chủ sẽ chọn người đầy tớ đó để quản lý tất cả tài sản của mình.</span>
<span class="verse lu_12_45"><sup>45</sup>Nhưng nếu tên đầy tớ ấy nghĩ rằng, ‘Chủ ta còn lâu mới về,’ rồi đánh đập các đầy tớ trai và gái khác, xong ăn uống nhậu nhẹt say sưa.</span>
<span class="verse lu_12_46"><sup>46</sup>Ông chủ sẽ về trong khi nó chẳng chuẩn bị và không ngờ đến. Chủ sẽ banh xác nó và tống cổ cho nó cùng chung số phận với những đứa đầy tớ bất tuân khác.<br/></span>
<span class="verse lu_12_47"> <sup>47</sup>Người đầy tớ nào đã biết ý chủ mà không chuẩn bị hoặc không thèm làm theo sẽ bị trừng trị nặng hơn!</span>
<span class="verse lu_12_48"><sup>48</sup>Nhưng người đầy tớ nào không biết ý chủ mà làm điều đáng trách thì bị trừng phạt nhẹ hơn. Người nào được cho nhiều thì bị đòi lại nhiều. Người nào được tin cẩn nhiều, thì bị đòi hỏi nhiều hơn.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu gây chia rẽ</h3></div>
<span class="verse lu_12_49"> <sup>49</sup>Ta đến để đốt cháy thế giới và ta mong nó phát hỏa!</span>
<span class="verse lu_12_50"><sup>50</sup>Ta có một lễ báp-têm<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Từ ngữ nầy thường có nghĩa là nhúng chìm trong nước, nhưng đây mang một nghĩa đặc biệt, là bị bao trùm bởi những nỗi khổ.">⚓</a> phải trải qua, và ta rất băn khoăn cho đến khi lễ ấy xong xuôi.</span>
<span class="verse lu_12_51"><sup>51</sup>Các con tưởng rằng ta đến để mang hòa bình cho thế giới sao? Không, ta đến để phân rẽ thế giới.</span>
<span class="verse lu_12_52"><sup>52</sup>Từ rày về sau, một gia đình năm người sẽ bị phân ly, ba chống hai và hai chống ba.<br/></span>
<span class="verse lu_12_53"> <sup>53</sup>Họ sẽ bị chia rẽ: Cha nghịch con trai, con trai nghịch cha, mẹ nghịch con gái và con gái nghịch mẹ, mẹ chồng nghịch con dâu và con dâu nghịch mẹ chồng.<br/></span>
<div class="title"><h3>Biết được dấu thời gian</h3></div>
<span class="verse lu_12_54"> <sup>54</sup>Sau đó Chúa Giê-xu bảo dân chúng, “Khi thấy mây kéo lên từ hướng Tây, các ngươi bảo, ‘Trời sắp mưa,’ thì quả đúng như thế.</span>
<span class="verse lu_12_55"><sup>55</sup>Khi cảm thấy gió Nam thổi, các ngươi nói, ‘Hôm nay trời sẽ oi bức,’ thì quả đúng thế.</span>
<span class="verse lu_12_56"><sup>56</sup>Nầy kẻ đạo đức giả! Các ngươi biết nhận dạng trời đất mà không nhận ra được những biến chuyển đang xảy ra sao?<br/></span>
<div class="title"><h3>Hãy giải quyết vấn đề</h3></div>
<span class="verse lu_12_57"> <sup>57</sup>Sao các ngươi không tự nhận biết điều phải?</span>
<span class="verse lu_12_58"><sup>58</sup>Nếu kẻ thù lôi các ngươi ra trước tòa án thì hãy cố gắng giàn xếp với họ đang khi trên đường đi đến tòa. Nếu không, họ sẽ đưa các ngươi ra trước quan tòa, rồi quan tòa giao các ngươi cho chủ ngục và chủ ngục tống giam các ngươi vào tù.</span>
<span class="verse lu_12_59"><sup>59</sup>Ta bảo thật, nếu các ngươi chưa trả hết đồng nợ cuối cùng thì không bước chân ra khỏi tù được đâu.”<br/></span>
