---
translation: BD2011
bookName: Lu-ca 
bookNumber: 42
---

<div class="title"><h1>13</h1><h3>Khuyên Phải Ăn Năn</h3></div>
<span class="verse lu_13_1"> <sup>1</sup>Trong lúc ấy mấy người ở đó thuật lại với Ngài về việc những người Ga-li-lê bị Phi-lát giết rồi lấy máu họ trộn với những lễ vật họ đem dâng. </span>
<span class="verse lu_13_2"><sup>2</sup>Ngài đáp lời và nói với họ, <font color="red">“Các ngươi nghĩ những người Ga-li-lê đó bị như vậy là có tội hơn mọi người Ga-li-lê khác sao? </font></span>
<span class="verse lu_13_3"><sup>3</sup><font color="red">Không đâu, Ta nói với các ngươi, nếu các ngươi không ăn năn, tất cả các ngươi cũng sẽ chết mất như vậy. </font></span>
<span class="verse lu_13_4"><sup>4</sup><font color="red">Hay mười tám người bị Tháp Si-lô-am đổ xuống đè chết, các ngươi nghĩ những người đó có tội hơn mọi người sống ở Giê-ru-sa-lem sao? </font></span>
<span class="verse lu_13_5"><sup>5</sup><font color="red">Không đâu, Ta nói với các ngươi, nếu các ngươi không ăn năn, tất cả các ngươi cũng sẽ chết mất như vậy.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Cây Vả Không Ra Trái</h3></div>
<span class="verse lu_13_6"> <sup>6</sup>Bấy giờ Ngài kể ngụ ngôn nầy: <font color="red">“Một người kia trồng một cây vả trong vườn nho mình. Người ấy đến hái trái, nhưng chẳng thấy trái nào. </font></span>
<span class="verse lu_13_7"><sup>7</sup><font color="red">Vì thế ông nói với người làm vườn, ‘Anh coi, đã ba năm nay, tôi ra cây vả nầy tìm trái nhưng chẳng thấy trái nào. Vậy hãy đốn nó đi. Tại sao để nó choán đất?’ </font></span>
<span class="verse lu_13_8"><sup>8</sup><font color="red">Nhưng người làm vườn nói, ‘Thưa chủ, xin chủ để yên nó thêm một năm nầy nữa. Tôi sẽ đào xung quanh gốc nó và bón phân vào. </font></span>
<span class="verse lu_13_9"><sup>9</sup><font color="red">Có lẽ năm tới nó sẽ ra trái, còn không, xin chủ cứ cho đốn.’”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Chữa Lành Người Ðàn Bà Bị Còng Lưng</h3></div>
<span class="verse lu_13_10"> <sup>10</sup>Một ngày Sa-bát nọ Ngài giảng dạy trong một hội đường. </span>
<span class="verse lu_13_11"><sup>11</sup>Nầy, tại đó có một bà bị quỷ hại phải tàn tật đã mười tám năm. Bà cứ khòm lưng mãi chứ không thể đứng thẳng lên được. </span>
<span class="verse lu_13_12"><sup>12</sup>Ðức Chúa Jesus thấy bà, Ngài gọi bà lại và nói, <font color="red">“Này bà, bà đã được giải thoát khỏi tật nguyền.” </font></span>
<span class="verse lu_13_13"><sup>13</sup>Ngài đặt tay trên bà, lập tức bà đứng thẳng lên và bắt đầu tôn vinh Ðức Chúa Trời.<br/></span>
<span class="verse lu_13_14"> <sup>14</sup>Nhưng người quản lý hội đường nổi giận vì Ðức Chúa Jesus chữa bịnh trong ngày Sa-bát. Ông nói với đám đông, “Có sáu ngày để làm việc. Muốn được chữa bịnh, hãy đến vào những ngày đó; đừng đến trong ngày Sa-bát.”<br/></span>
<span class="verse lu_13_15"> <sup>15</sup>Nhưng Chúa trả lời ông và nói, <font color="red">“Hỡi các ngươi, những kẻ đạo đức giả! Có ai trong các ngươi trong ngày Sa-bát không mở dây cho bò hay lừa của mình rời máng cỏ để dắt nó đi uống nước chăng? </font></span>
<span class="verse lu_13_16"><sup>16</sup><font color="red">Vậy tại sao con gái của Áp-ra-ham nầy đã bị Sa-tan trói buộc mười tám năm nay lại không được mở trói để hưởng tự do trong ngày Sa-bát?”</font><br/></span>
<span class="verse lu_13_17"> <sup>17</sup>Sau khi Ngài nói như vậy, những kẻ chống đối Ngài cảm thấy xấu hổ; còn mọi người trong đám đông đều vui mừng vì những việc vinh diệu Ngài làm.<br/></span>
<div class="title"><h3>Hạt Cải</h3><p>(Mat 13:31-32; Mác 4:30-32)</p></div>
<span class="verse lu_13_18"> <sup>18</sup>Bấy giờ Ngài nói, <font color="red">“Vương quốc Ðức Chúa Trời giống như gì? Ta phải ví sánh nó với gì? </font></span>
<span class="verse lu_13_19"><sup>19</sup><font color="red">Vương quốc Ðức Chúa Trời giống như một hạt cải người kia gieo trong vườn mình. Nó mọc lên và trở thành một cây, và chim trời đến làm tổ trong cành nó.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Men</h3><p>(Mat 13:33)</p></div>
<span class="verse lu_13_20"> <sup>20</sup>Ngài lại nói<font color="red">, “Ta phải ví sánh vương quốc Ðức Chúa Trời với gì? </font></span>
<span class="verse lu_13_21"><sup>21</sup><font color="red">Vương quốc Ðức Chúa Trời giống như men người đàn bà kia lấy đem trộn vào ba đấu bột cho đến khi bột dậy cả lên.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Cửa Hẹp</h3><p>(Mat 7:13-14, 21-23)</p></div>
<span class="verse lu_13_22"> <sup>22</sup>Ngài đi khắp các thành và các làng vừa giảng dạy vừa tiến về Giê-ru-sa-lem. </span>
<span class="verse lu_13_23"><sup>23</sup>Có người hỏi Ngài, “Lạy Chúa, có phải chỉ có một ít người được cứu không?”<br/> Ngài đáp, </span>
<span class="verse lu_13_24"><sup>24</sup><font color="red">“Hãy gắng sức vào cửa hẹp, vì Ta nói với các ngươi, nhiều người sẽ tìm cách vào nhưng không vào được. </font></span>
<span class="verse lu_13_25"><sup>25</sup><font color="red">Một khi chủ nhà đã dậy và đóng cửa, nếu các ngươi còn đứng bên ngoài, gõ cửa, và nói, ‘Chủ ơi, xin mở cửa cho chúng tôi.’ Bấy giờ chủ sẽ nói với các ngươi, ‘Ta không biết các ngươi từ đâu đến.’ </font></span>
<span class="verse lu_13_26"><sup>26</sup><font color="red">Khi ấy các ngươi sẽ nói, ‘Chúng tôi đã từng ăn và uống trước mặt ngài. Ngài đã từng giảng dạy trong các đường phố của chúng tôi.’ </font></span>
<span class="verse lu_13_27"><sup>27</sup><font color="red">Bấy giờ chủ sẽ nói, ‘Ta nói với các ngươi, Ta không biết các ngươi từ đâu đến. Hãy rời khỏi ta, hỡi những kẻ làm việc gian tà.’ </font></span>
<span class="verse lu_13_28"><sup>28</sup><font color="red">Bấy giờ sẽ có khóc lóc và nghiến răng khi các ngươi thấy Áp-ra-ham, I-sác, Gia-cốp, và các tiên tri được ở trong vương quốc Ðức Chúa Trời, còn các ngươi lại bị ném ra ngoài. </font></span>
<span class="verse lu_13_29"><sup>29</sup><font color="red">Khi ấy, người ta từ phương đông, phương tây, phương bắc, và phương nam sẽ đến ngồi dự tiệc trong vương quốc Ðức Chúa Trời. </font></span>
<span class="verse lu_13_30"><sup>30</sup><font color="red">Nầy, có những kẻ cuối sẽ lên đầu, và những kẻ đầu sẽ thành cuối.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Con Cáo Già Hê-rốt</h3></div>
<span class="verse lu_13_31"> <sup>31</sup>Ngay lúc đó có mấy người Pha-ri-si đến nói với Ngài, “Thầy nên rời khỏi nơi nầy, vì Hê-rốt muốn giết Thầy.”<br/></span>
<span class="verse lu_13_32"> <sup>32</sup>Ngài nói với họ, <font color="red">“Hãy đi nói với con chồn cáo ấy, ‘Hôm nay và ngày mai Ta đuổi quỷ và chữa bịnh, ngày thứ ba Ta sẽ hoàn tất công việc của Ta.’ </font></span>
<span class="verse lu_13_33"><sup>33</sup><font color="red">Nhưng hôm nay, ngày mai, và ngày mốt Ta phải tiếp tục cuộc hành trình, vì một tiên tri không thể chết bên ngoài Giê-ru-sa-lem.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Quở Trách Giê-ru-sa-lem</h3><p>(Mat 23:37-39)</p></div>
<span class="verse lu_13_34"> <sup>34</sup><font color="red">“Hỡi Giê-ru-sa-lem, Giê-ru-sa-lem, ngươi giết các tiên tri và ném đá những người được sai đến với ngươi! Bao nhiêu lần Ta muốn tập họp con cái ngươi lại, như gà mẹ gọi con đến và ấp che dưới cánh, nhưng các ngươi không chịu. </font></span>
<span class="verse lu_13_35"><sup>35</sup><font color="red">Nầy, Ta phó mặc nhà các ngươi cho các ngươi. Ta nói với các ngươi: Các ngươi sẽ không thấy Ta nữa cho đến khi các ngươi nói, ‘Chúc tụng Ðấng nhân danh Chúa ngự đến!’” </font><br/></span>
