translation: VI1934
bookName: Lu-ca 
bookNumber: 42
audio: \Audio\VI1934\lu\14.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\lu\14.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\lu\14.mp3
-------

<div class="title"><h1>14</h1><h3>Bữa ăn tại nhà người Pha-ri-si. – Dạy về sự khiêm nhường và nhân đức</h3></div>
<span class="verse lu_14_1"> <sup>1</sup> Một ngày Sa-bát, Đức Chúa Jêsus vào nhà một người kẻ cả dòng Pha-ri-si để dùng bữa, những người ở đó dòm hành Ngài. </span>
<span class="verse lu_14_2"><sup>2</sup> Số là có một người mắc bịnh thủy thũng ở trước mặt Ngài. </span>
<span class="verse lu_14_3"><sup>3</sup> Đức Chúa Jêsus cất tiếng hỏi thầy dạy luật và người Pha-ri-si rằng: Trong ngày Sa-bát, có nên chữa bịnh hay không? </span>
<span class="verse lu_14_4"><sup>4</sup> Họ đều làm thinh. Ngài bèn đem người bịnh chữa lành, rồi cho về. </span>
<span class="verse lu_14_5"><sup>5</sup> Đoạn, Ngài phán cùng họ rằng: Nào có ai trong các ngươi, đương ngày Sa-bát, nếu có con trai hay là bò mình té xuống giếng mà không kéo liền lên sao?<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mat 12:11">⚓</a></span>
<span class="verse lu_14_6"><sup>6</sup> Họ không đối đáp gì về điều đó được. <br/></span>
<span class="verse lu_14_7"> <sup>7</sup> Ngài thấy những kẻ được mời đều lựa chỗ ngồi trên, nên phán cùng họ thí dụ nầy: </span>
<span class="verse lu_14_8"><sup>8</sup> Khi người ta mời ngươi dự tiệc cưới, chớ ngồi chỗ cao nhứt, vì e rằng trong những khách mời có ai tôn trọng hơn ngươi,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ch 25:6-7">⚓</a></span>
<span class="verse lu_14_9"><sup>9</sup> người đứng mời sẽ đến nói cùng ngươi rằng: Hãy nhường chỗ cho người nầy ngồi, mà ngươi xấu hổ vì phải xuống chỗ chót chăng. </span>
<span class="verse lu_14_10"><sup>10</sup> Nhưng khi ngươi được mời, hãy ngồi chỗ chót, người đứng mời sẽ đến nói cùng ngươi rằng: Hỡi bạn, xin ngồi lên cao hơn. Vậy thì điều đó sẽ làm cho ngươi được kính trọng trước mặt những người đồng bàn với mình. </span>
<span class="verse lu_14_11"><sup>11</sup> Bởi vì ai tự nhắc mình lên, sẽ phải hạ xuống, còn ai tự hạ mình xuống, sẽ được nhắc lên.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mat 23:12; Lu 18:14">⚓</a><br/></span>
<span class="verse lu_14_12"> <sup>12</sup> Ngài cũng phán với người mời Ngài rằng: Khi ngươi đãi bữa trưa hoặc bữa tối, đừng mời bạn hữu, anh em, bà con và láng giềng giàu, e rằng họ cũng mời lại mà trả cho ngươi chăng. </span>
<span class="verse lu_14_13"><sup>13</sup> Song khi ngươi đãi tiệc, hãy mời những kẻ nghèo khó, tàn tật, què, đui, </span>
<span class="verse lu_14_14"><sup>14</sup> thì ngươi sẽ được phước, vì họ không có thể trả lại cho ngươi; đến kỳ kẻ công bình sống lại, ngươi sẽ được trả. <br/></span>
<div class="title"><h3>Ví dụ về tiệc yến lớn</h3><p>(Mat 22:1-10)</p></div>
<span class="verse lu_14_15"> <sup>15</sup> Một người đồng tiệc nghe lời đó, thì thưa Ngài rằng: Phước cho kẻ sẽ được ăn bánh trong nước Đức Chúa Trời! </span>
<span class="verse lu_14_16"><sup>16</sup> Nhưng Đức Chúa Jêsus đáp rằng: Có người kia dọn tiệc lớn, mời nhiều người ăn. </span>
<span class="verse lu_14_17"><sup>17</sup> Khi đến giờ ăn, sai đầy tớ mình đi nói với những kẻ được mời rằng: Hãy đến, mọi sự đã sẵn rồi. </span>
<span class="verse lu_14_18"><sup>18</sup> Song họ đồng tình xin kiếu hết. Người thứ nhứt nói rằng: Tôi có mua một đám ruộng, cần phải đi coi; xin cho tôi kiếu. </span>
<span class="verse lu_14_19"><sup>19</sup> Kẻ khác rằng: Tôi có mua năm cặp bò, phải đi xem thử; xin cho tôi kiếu. </span>
<span class="verse lu_14_20"><sup>20</sup> Kẻ khác nữa rằng: Tôi mới cưới vợ, vậy tôi đi không được. </span>
<span class="verse lu_14_21"><sup>21</sup> Đầy tớ trở về, trình việc đó cho chủ mình. Chủ bèn nổi giận, biểu đầy tớ rằng: Hãy đi mau ra ngoài chợ, và các đường phố, đem những kẻ nghèo khó, tàn tật, đui, què vào đây. </span>
<span class="verse lu_14_22"><sup>22</sup> Sau lại đầy tớ trình rằng: Thưa chủ, điều chủ dạy, đã làm rồi, mà hãy còn thừa chỗ. </span>
<span class="verse lu_14_23"><sup>23</sup> Chủ nhà lại biểu rằng: Hãy ra ngoài đường và dọc hàng rào, gặp ai thì ép mời vào, cho được đầy nhà ta. </span>
<span class="verse lu_14_24"><sup>24</sup> Vì, ta nói cùng các ngươi, trong những kẻ đã mời trước, không có ai được nếm bữa tiệc của ta đâu. <br/></span>
<div class="title"><h3>Các điều yếu cần để làm môn đồ Đức Chúa Jêsus</h3><p>(Mat 10:37,38)</p></div>
<span class="verse lu_14_25"> <sup>25</sup> Có đoàn dân đông cùng đi với Đức Chúa Jêsus; Ngài xây lại cùng họ mà phán rằng: </span>
<span class="verse lu_14_26"><sup>26</sup> Nếu có ai đến theo ta mà không ghét cha mẹ, vợ con, anh em, chị em mình, và chính sự sống mình nữa, thì không được làm môn đồ ta.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mat 10:37">⚓</a></span>
<span class="verse lu_14_27"><sup>27</sup> Còn ai không vác thập tự giá mình mà theo ta, cũng không được làm môn đồ ta.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mat 10:38; 16:24; Mac 8:34; Lu 9:23">⚓</a><br/></span>
<span class="verse lu_14_28"> <sup>28</sup> Vả, trong các ngươi có ai là người muốn xây một cái tháp, mà trước không ngồi tính phí tổn cho biết mình có đủ của đặng làm xong việc cùng chăng sao? </span>
<span class="verse lu_14_29"><sup>29</sup> E khi đã xây nền rồi, không làm xong được, thì mọi người thấy liền chê cười, </span>
<span class="verse lu_14_30"><sup>30</sup> và rằng: Người nầy khởi công xây, mà không thể làm xong được! </span>
<span class="verse lu_14_31"><sup>31</sup> Hay là có vua nào đi đánh trận cùng vua khác, mà trước không ngồi bàn luận xem mình đem đi một muôn lính có thể địch nổi vua kia đem hai muôn cùng chăng sao? </span>
<span class="verse lu_14_32"><sup>32</sup> Bằng chẳng nổi, khi vua kia còn ở xa, sai sứ đi xin hòa. </span>
<span class="verse lu_14_33"><sup>33</sup> Như vậy, nếu ai trong các ngươi không bỏ mọi sự mình có, thì không được làm môn đồ ta. <br/></span>
<span class="verse lu_14_34"> <sup>34</sup> Muối là giống tốt, nhưng nếu muối mất mặn, thì lấy chi làm cho nó mặn lại được? </span>
<span class="verse lu_14_35"><sup>35</sup> Không dùng chi được cho ruộng hoặc cho phân; người ta phải bỏ nó ra ngoài. Ai có tai mà nghe, hãy nghe! <br/></span>
