---
translation: BPT
group: BỐN SÁCH PHÚC ÂM
bookName: Lu-ca 
bookNumber: 42
---

<div class="title"><h1>15</h1><h3>Con chiên đi lạc, đồng bạc bị mất</h3></div>
<span class="verse lu_15_1"> <sup>1</sup>Các nhân viên thu thuế và những người có tội đến nghe Chúa Giê-xu.</span>
<span class="verse lu_15_2"><sup>2</sup>Nhưng người Pha-ri-xi và các giáo sư luật bắt đầu phê phán: “Xem kìa, ông nầy<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Chúa Giê-xu. Kẻ thù của Ngài tránh không muốn nói đến tên Chúa Giê-xu.">⚓</a> giao du với người có tội và còn ăn chung với bọn ấy nữa.”<br/></span>
<span class="verse lu_15_3"> <sup>3</sup>Chúa Giê-xu liền kể ngụ ngôn nầy:</span>
<span class="verse lu_15_4"><sup>4</sup>“Giả sử một người trong các ngươi có một trăm con chiên, nhưng mất một con. Người đó sẽ để chín mươi chín con ngoài đồng trống rồi đi tìm con chiên lạc cho bằng được.</span>
<span class="verse lu_15_5"><sup>5</sup>Khi tìm được rồi, vui mừng vác nó lên vai</span>
<span class="verse lu_15_6"><sup>6</sup>đi về nhà. Sau đó anh ta mời bạn hữu và láng giềng lại nói, ‘Hãy chung vui với tôi vì tôi đã tìm được con chiên đi lạc.’</span>
<span class="verse lu_15_7"><sup>7</sup>Cũng thế, ta cho các ngươi biết, trên thiên đàng sẽ rất vui mừng khi một tội nhân ăn năn hơn là chín mươi chín người tốt không cần ăn năn.<br/></span>
<span class="verse lu_15_8"> <sup>8</sup>Giả sử một người đàn bà nọ có mười đồng bạc<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Đồng đắc-ma, đơn vị tiền tệ của Hi-lạp, tương đương với một ngày công.">⚓</a> nhưng đánh mất một đồng. Chị đó sẽ thắp đèn, quét nhà và tìm cho ra đồng bạc bị mất.</span>
<span class="verse lu_15_9"><sup>9</sup>Khi tìm được rồi, chị sẽ kêu bạn hữu láng giềng lại nói rằng, ‘Hãy chung vui với tôi, vì tôi đã tìm được đồng bạc bị mất.’</span>
<span class="verse lu_15_10"><sup>10</sup>Cũng thế, các thiên sứ và Thượng Đế sẽ hân hoan khi một tội nhân ăn năn.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Cậu con trai đi hoang</h3></div>
<span class="verse lu_15_11"> <sup>11</sup>Sau đó Chúa Giê-xu dạy, “Ông nọ có hai con trai.</span>
<span class="verse lu_15_12"><sup>12</sup>Một hôm đứa em thưa với cha, ‘Xin cha cho con lấy phần gia tài của con.’ Ông cha liền chia gia tài ra cho hai con.</span>
<span class="verse lu_15_13"><sup>13</sup>Ít lâu sau, đứa em thu tóm hết của cải, rồi lên đường đi xa qua xứ khác. Ở đó nó ăn chơi phóng túng tiêu tán hết tiền của.</span>
<span class="verse lu_15_14"><sup>14</sup>Sau khi hết sạch tiền rồi, thì lúc ấy trong xứ xảy ra nạn đói kém, nó lâm cảnh túng quẫn,</span>
<span class="verse lu_15_15"><sup>15</sup>cho nên nó phải đi làm công cho một người dân xứ ấy. Ông ta sai nó ra đồng chăn heo.</span>
<span class="verse lu_15_16"><sup>16</sup>Bụng đói như cào, nên nó muốn ăn vỏ đậu heo đang ăn để đỡ đói lòng, mà chẳng ai cho.</span>
<span class="verse lu_15_17"><sup>17</sup>Chợt tỉnh ngộ về những hành vi điên rồ của mình, nó mới nghĩ, ‘Mấy đứa đầy tớ nhà cha ta còn được ăn uống dư giả mà ta đây phải chết đói.</span>
<span class="verse lu_15_18"><sup>18</sup>Ta sẽ bỏ chỗ nầy trở về và thưa với cha: Cha ơi, con đã phạm tội với Trời và có lỗi với cha lắm.</span>
<span class="verse lu_15_19"><sup>19</sup>Con không còn xứng đáng được gọi là con của cha nữa. Con chỉ xin được làm một trong những đứa đầy tớ của cha thôi.’</span>
<span class="verse lu_15_20"><sup>20</sup>Nó liền đứng dậy trở về với cha.<br/></span>
<div class="title"><h3>Đứa con trở về</h3></div>
<span class="verse lu_15_20"> Trong khi nó còn ở đàng xa, ông cha trông thấy liền động lòng thương, chạy ra ôm chầm lấy con và hôn lấy hôn để.</span>
<span class="verse lu_15_21"><sup>21</sup>Cậu con thưa, ‘Cha ơi, con đã phạm tội với Trời và có lỗi với cha lắm. Con không còn xứng đáng được gọi là con của cha nữa.’</span>
<span class="verse lu_15_22"><sup>22</sup>Nhưng ông cha bảo đầy tớ, ‘Mau mau lấy áo tốt nhất mặc cho nó. Lấy nhẫn đeo vào ngón tay nó rồi mang giày cho nó.</span>
<span class="verse lu_15_23"><sup>23</sup>Bắt một con bò con mập làm thịt đi để chúng ta làm tiệc ăn mừng.</span>
<span class="verse lu_15_24"><sup>24</sup>Con ta đây đã chết, mà bây giờ sống lại! Nó bị mất tích, mà bây giờ tìm lại được!’ Rồi họ bắt đầu liên hoan.<br/></span>
<div class="title"><h3>Con cả trở về nhà</h3></div>
<span class="verse lu_15_25"> <sup>25</sup>Cậu con cả đang ở ngoài đồng về. Gần đến nhà, cậu nghe tiếng đờn ca nhảy múa huyên náo,</span>
<span class="verse lu_15_26"><sup>26</sup>liền gọi một đứa đầy tớ hỏi xem chuyện gì.</span>
<span class="verse lu_15_27"><sup>27</sup>Đứa đầy tớ trình, ‘Em cậu mới trở về, nên cha cậu làm thịt bò con mập để ăn mừng, vì em cậu về bình yên, mạnh khoẻ.’</span>
<span class="verse lu_15_28"><sup>28</sup>Cậu con cả liền nổi giận không chịu vào dự tiệc nên ông cha phải đi ra năn nỉ cậu ta vào.</span>
<span class="verse lu_15_29"><sup>29</sup>Cậu nói với cha, ‘Con đã phục dịch cha như một tên tôi mọi bao nhiêu năm nay, lúc nào cũng vâng lời cha mà cha chẳng bao giờ cho con một con dê con để thết đãi bạn bè.</span>
<span class="verse lu_15_30"><sup>30</sup>Còn bây giờ, cái thằng con khốn nạn của cha, đứa đã tiêu tán tiền bạc của cha cho phường đĩ điếm, trở về nhà, thì cha làm thịt bò con mập ăn mừng nó!’</span>
<span class="verse lu_15_31"><sup>31</sup>Người cha ôn tồn bảo cậu con cả, ‘Con ơi, con lúc nào cũng ở với cha, cái gì của cha đều là của con hết.</span>
<span class="verse lu_15_32"><sup>32</sup>Thật chúng ta nên ăn mừng con à, vì em con đã chết mà bây giờ sống lại. Nó bị mất tích mà bây giờ tìm lại được.’”<br/></span>
