translation: BD2011
bookName: Lu-ca 
bookNumber: 42
-------

<div class="title"><h1>16</h1><h3>Người Quản Gia Bất Chính</h3></div>
<span class="verse lu_16_1"> <sup>1</sup>Bấy giờ Ngài cũng nói với các môn đồ, <font color="red">“Một người giàu kia có một quản gia, và quản gia ấy bị tố cáo là hoang phí tài sản của chủ. </font></span>
<span class="verse lu_16_2"><sup>2</sup><font color="red">Chủ gọi quản gia ấy đến và bảo, ‘Anh đã làm gì mà tôi nghe báo cáo như thế? Hãy khai trình việc quản lý của anh cho tôi xem, vì anh sẽ không làm quản gia nữa.’ </font></span>
<span class="verse lu_16_3"><sup>3</sup><font color="red">Quản gia ấy tự nhủ, ‘Ta sẽ làm gì bây giờ, vì chủ cách chức quản gia của ta? Cuốc đất thì ta không đủ sức, còn ăn mày thì xấu hổ quá. </font></span>
<span class="verse lu_16_4"><sup>4</sup><font color="red">Thôi ta biết phải làm gì rồi, để khi bị mất chức quản gia, sẽ có người tiếp ta vào nhà họ.’</font><br/></span>
<span class="verse lu_16_5"> <sup>5</sup><font color="red">Quản gia ấy bèn gọi từng con nợ của chủ đến. Anh hỏi người thứ nhất, ‘Ông nợ chủ tôi bao nhiêu?’ </font></span>
<span class="verse lu_16_6"><sup>6</sup><font color="red">Người ấy đáp, ‘Một trăm thùng dầu.’ Anh bảo, ‘Hãy lấy giấy nợ của ông, ngồi xuống mau, và viết năm chục.’ </font></span>
<span class="verse lu_16_7"><sup>7</sup><font color="red">Rồi anh hỏi người khác, ‘Ông nợ bao nhiêu?’ Người ấy đáp, ‘Một trăm thùng lúa.’ Anh bảo người ấy, ‘Hãy lấy giấy nợ của ông và viết tám chục.’ </font></span>
<span class="verse lu_16_8"><sup>8</sup><font color="red">Chủ khen người quản gia bất lương ấy, vì anh ta đã hành động cách tinh ranh. Thật vậy, khi xử sự với người đồng thời với mình, con cái của thế gian nầy hành động tinh ranh hơn con cái của ánh sáng. </font></span>
<span class="verse lu_16_9"><sup>9</sup><font color="red">Nên Ta nói cùng các ngươi, hãy dùng tiền của bất chính để kết thêm bạn bè, hầu khi tiền của ấy hết, họ sẽ tiếp các ngươi vào ở với họ mãi.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Quản Lý Trung Tín</h3></div>
<span class="verse lu_16_10"> <sup>10</sup><font color="red">“Ai trung tín trong việc nhỏ cũng sẽ trung tín trong việc lớn. Ai bất chính trong việc nhỏ cũng sẽ bất chính trong việc lớn. </font></span>
<span class="verse lu_16_11"><sup>11</sup><font color="red">Vậy nếu các ngươi không trung tín đối với của cải phi nghĩa, ai dám trao cho các ngươi quản lý của cải chân chính? </font></span>
<span class="verse lu_16_12"><sup>12</sup><font color="red">Nếu các ngươi không trung tín đối với những gì của người khác, ai dám trao cho các ngươi những gì các ngươi có khả năng quản lý?</font><br/></span>
<span class="verse lu_16_13"> <sup>13</sup><font color="red">Không đầy tớ nào có thể làm tôi hai chủ, vì đầy tớ ấy sẽ ghét chủ nầy và thương chủ kia, hoặc trọng chủ nầy và khinh chủ kia. Các ngươi không thể vừa làm tôi Ðức Chúa Trời và vừa làm tôi tiền của.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Quở Trách Người Pha-ri-si</h3></div>
<span class="verse lu_16_14"> <sup>14</sup>Người Pha-ri-si là những kẻ ham tiền, khi nghe Ngài nói những điều ấy, họ nhạo cười Ngài. </span>
<span class="verse lu_16_15"><sup>15</sup>Ngài nói với họ, <font color="red">“Các ngươi là những kẻ làm ra vẻ công chính trước mặt người ta, nhưng Ðức Chúa Trời biết rõ lòng dạ các ngươi, vì những gì được đề cao trước mặt loài người là gớm ghiếc trước mặt Ðức Chúa Trời.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Những Lời Dạy Khác của Chúa</h3><p>(Mat 11:12-13; 5:31-32; Mác 10:11-12)</p></div>
<span class="verse lu_16_16"> <sup>16</sup><font color="red">“Luật Pháp và Các Tiên Tri có hiệu lực đến thời của Giăng, từ đó trở đi, Tin Mừng của vương quốc Ðức Chúa Trời được rao giảng và mọi người lấn ép nhau để vào.</font><br/></span>
<span class="verse lu_16_17"> <sup>17</sup><font color="red">Trời đất sẽ qua đi dễ hơn một nét chữ trong Luật Pháp bị xóa bỏ.</font><br/></span>
<span class="verse lu_16_18"> <sup>18</sup><font color="red">Ai ly dị vợ rồi cưới vợ khác là phạm tội ngoại tình. Còn ai cưới người đàn bà đã ly dị chồng cũng phạm tội ngoại tình.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Người Giàu và La-xa-rơ</h3></div>
<span class="verse lu_16_19"> <sup>19</sup><font color="red">“Có một người giàu kia mặc toàn vải tía và vải gai mịn, hằng ngày ăn uống tiệc tùng rất xa xỉ. </font></span>
<span class="verse lu_16_20"><sup>20</sup><font color="red">Cũng có một người nghèo nọ tên là La-xa-rơ, nằm ngoài cổng nhà người giàu ấy, mình đầy ghẻ chốc, </font></span>
<span class="verse lu_16_21"><sup>21</sup><font color="red">và thèm ăn những thức ăn trên bàn người giàu ấy rơi xuống; cũng có mấy con chó đến liếm ghẻ trên mình ông. </font></span>
<span class="verse lu_16_22"><sup>22</sup><font color="red">Thời gian trôi qua, người nghèo qua đời, các thiên sứ đem ông để vào lòng Áp-ra-ham. Người giàu cũng chết, và được đem chôn.</font><br/></span>
<span class="verse lu_16_23"> <sup>23</sup><font color="red">Ðang khi chịu đau khổ dưới âm phủ, người giàu ngước mắt lên, trông thấy Áp-ra-ham ở xa xa, và có La-xa-rơ ở trong lòng ông ấy, </font></span>
<span class="verse lu_16_24"><sup>24</sup><font color="red">ông kêu lên và nói, ‘Tổ Phụ Áp-ra-ham ôi, xin thương xót con, và sai La-xa-rơ nhúng đầu ngón tay vào nước nhỏ vào làm mát lưỡi con, vì con bị đau khổ lắm trong lửa nầy.’</font><br/></span>
<span class="verse lu_16_25"> <sup>25</sup><font color="red">Nhưng Áp-ra-ham đáp, ‘Con ơi, hãy nhớ rằng lúc còn sinh tiền con đã hưởng biết bao điều sung sướng, còn La-xa-rơ phải chịu nhiều bất hạnh; nhưng bây giờ nó được an ủi ở đây, còn con phải chịu đau đớn. </font></span>
<span class="verse lu_16_26"><sup>26</sup><font color="red">Hơn nữa, giữa chúng tôi và các con có một vực sâu rất lớn ngăn cách, đến nỗi nếu ai muốn từ đây qua bên các con, hoặc nếu ai muốn từ bên đó qua bên chúng tôi, cũng không thể nào qua được.’</font><br/></span>
<span class="verse lu_16_27"> <sup>27</sup><font color="red">Người giàu nói, ‘Nếu vậy, tổ phụ ơi, xin sai La-xa-rơ về nhà cha con, </font></span>
<span class="verse lu_16_28"><sup>28</sup><font color="red">vì con còn năm anh em nữa, để ông ấy cảnh cáo họ, kẻo họ cũng bị sa vào chốn khổ hình nầy.’</font><br/></span>
<span class="verse lu_16_29"> <sup>29</sup><font color="red">Áp-ra-ham đáp, ‘Họ đã có Mô-sê và Các Tiên Tri. Hãy để họ nghe lời các vị ấy.’</font><br/></span>
<span class="verse lu_16_30"> <sup>30</sup><font color="red">Nhưng người giàu thưa, ‘Không đâu, Tổ Phụ Áp-ra-ham ơi, nhưng nếu có ai từ cõi chết trở về nói với họ, thì họ sẽ ăn năn.’</font><br/></span>
<span class="verse lu_16_31"> <sup>31</sup><font color="red">Áp-ra-ham đáp, ‘Nếu họ không nghe lời Mô-sê và Các Tiên Tri, thì dù có ai từ cõi chết sống lại nói, họ cũng không chịu thuyết phục đâu.’”</font><br/></span>
