---
translation: VI1934
bookName: Lu-ca 
bookNumber: 42
audio: \Audio\VI1934\lu\18.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\lu\18.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\lu\18.mp3
---

<div class="title"><h1>18</h1><h3>Ví dụ về quan án không công bình</h3></div>
<span class="verse lu_18_1"> <sup>1</sup> Đức Chúa Jêsus phán cùng môn đồ một thí dụ, để tỏ ra rằng phải cầu nguyện luôn, chớ hề mỏi mệt: </span>
<span class="verse lu_18_2"><sup>2</sup> Trong thành kia, có một quan án không kính sợ Đức Chúa Trời, không vị nể ai hết. </span>
<span class="verse lu_18_3"><sup>3</sup> Trong thành đó cũng có một người đàn bà góa, đến thưa quan rằng: Xin xét lẽ công bình cho tôi về kẻ nghịch cùng tôi. </span>
<span class="verse lu_18_4"><sup>4</sup> Quan ấy từ chối đã lâu. Nhưng kế đó, người tự nghĩ rằng: Dầu ta không kính sợ Đức Chúa Trời, không vị nể ai hết, </span>
<span class="verse lu_18_5"><sup>5</sup> song vì đàn bà góa nầy khuấy rầy ta, ta sẽ xét lẽ công bình cho nó, để nó không tới luôn làm nhức đầu ta. </span>
<span class="verse lu_18_6"><sup>6</sup> Đoạn, Chúa phán thêm rằng: Các ngươi có nghe lời quan án không công bình đó đã nói chăng? </span>
<span class="verse lu_18_7"><sup>7</sup> Vậy, có lẽ nào Đức Chúa Trời chẳng xét lẽ công bình cho những người đã được chọn, là kẻ đêm ngày kêu xin Ngài, mà lại chậm chạp đến cứu họ sao! </span>
<span class="verse lu_18_8"><sup>8</sup> Ta nói cùng các ngươi, Ngài sẽ vội vàng xét lẽ công bình cho họ. Song khi Con người đến, há sẽ thấy đức tin trên mặt đất chăng? <br/></span>
<div class="title"><h3>Ví dụ về người Pha-ri-si và người thâu thuế</h3></div>
<span class="verse lu_18_9"> <sup>9</sup> Ngài lại phán thí dụ nầy về kẻ cậy mình là người công bình và khinh dể kẻ khác: </span>
<span class="verse lu_18_10"><sup>10</sup> Có hai người lên đền thờ cầu nguyện: một người Pha-ri-si và một người thâu thuế. </span>
<span class="verse lu_18_11"><sup>11</sup> Người Pha-ri-si đứng cầu nguyện thầm như vầy: Lạy Đức Chúa Trời, tôi tạ ơn Ngài, vì tôi không phải như người khác, tham lam, bất nghĩa, gian dâm, cũng không phải như người thâu thuế nầy. </span>
<span class="verse lu_18_12"><sup>12</sup> Tôi kiêng ăn một tuần lễ hai lần, và nộp một phần mười về mọi món lợi của tôi. </span>
<span class="verse lu_18_13"><sup>13</sup> Người thâu thuế đứng xa xa, không dám ngước mắt lên trời, đấm ngực mà rằng: Lạy Đức Chúa Trời, xin thương xót lấy tôi, vì tôi là kẻ có tội! </span>
<span class="verse lu_18_14"><sup>14</sup> Ta nói cùng các ngươi, người nầy trở về nhà mình, được xưng công bình hơn người kia; vì ai tự nhắc mình lên sẽ phải hạ xuống, ai tự hạ mình xuống sẽ được nhắc lên.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mat 23:12; Lu 14:11">⚓</a><br/></span>
<div class="title"><h3>Những con trẻ</h3><p>(Mat 19:13-15; Mac 10:13-16)</p></div>
<span class="verse lu_18_15"> <sup>15</sup> Người ta cũng đem con trẻ đến cùng Đức Chúa Jêsus, cho được Ngài rờ đến chúng nó. Môn đồ thấy vậy, trách những người đem đến. </span>
<span class="verse lu_18_16"><sup>16</sup> Nhưng Đức Chúa Jêsus gọi họ mà phán rằng: Hãy để con trẻ đến cùng ta, đừng ngăn cấm; vì nước Đức Chúa Trời thuộc về những người giống như con trẻ ấy. </span>
<span class="verse lu_18_17"><sup>17</sup> Quả thật, ta nói cùng các ngươi, ai không nhận lãnh nước Đức Chúa Trời như một đứa trẻ, thì sẽ không được vào đó. <br/></span>
<div class="title"><h3>Người trai trẻ giàu có</h3><p>(Mat 19:16-30; Mac 10:17-31)</p></div>
<span class="verse lu_18_18"> <sup>18</sup> Bấy giờ có một quan hỏi Đức Chúa Jêsus rằng: Thưa thầy nhân lành, tôi phải làm gì cho được hưởng sự sống đời đời? </span>
<span class="verse lu_18_19"><sup>19</sup> Đức Chúa Jêsus phán rằng: Sao ngươi gọi ta là nhân lành? Chỉ có một Đấng nhân lành, là Đức Chúa Trời. </span>
<span class="verse lu_18_20"><sup>20</sup> Ngươi đã biết các điều răn nầy: Ngươi chớ phạm tội tà dâm; chớ giết người; chớ trộm cướp; chớ nói chứng dối; hãy hiếu kính cha mẹ.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 20:12-16; Phu 5:16-20">⚓</a></span>
<span class="verse lu_18_21"><sup>21</sup> Người ấy thưa rằng: Tôi đã giữ các điều ấy từ thuở nhỏ. </span>
<span class="verse lu_18_22"><sup>22</sup> Đức Chúa Jêsus nghe vậy, bèn phán rằng: Còn thiếu cho ngươi một điều; hãy bán hết gia tài mình, phân phát cho kẻ nghèo, thì ngươi sẽ có của cải ở trên trời; bấy giờ hãy đến mà theo ta. </span>
<span class="verse lu_18_23"><sup>23</sup> Nhưng người ấy nghe mấy lời thì trở nên buồn rầu, vì giàu có lắm. </span>
<span class="verse lu_18_24"><sup>24</sup> Đức Chúa Jêsus thấy người buồn rầu, bèn phán rằng: Kẻ giàu vào nước Đức Chúa Trời là khó biết dường nào! </span>
<span class="verse lu_18_25"><sup>25</sup> Lạc đà chui qua lỗ kim còn dễ hơn người giàu vào nước Đức Chúa Trời! </span>
<span class="verse lu_18_26"><sup>26</sup> Những người nghe điều đó, nói rằng: Vậy thì ai được cứu? </span>
<span class="verse lu_18_27"><sup>27</sup> Ngài đáp rằng: Sự chi người ta không làm được, thì Đức Chúa Trời làm được. <br/></span>
<span class="verse lu_18_28"> <sup>28</sup> Phi-e-rơ bèn thưa rằng: Nầy, chúng tôi đã bỏ sự mình có mà theo thầy. </span>
<span class="verse lu_18_29"><sup>29</sup> Đức Chúa Jêsus phán rằng: Quả thật, ta nói cùng các ngươi, người nào vì cớ nước Đức Chúa Trời mà bỏ nhà cửa, cha mẹ, anh em, vợ con, </span>
<span class="verse lu_18_30"><sup>30</sup> thì trong đời nầy được lãnh nhiều hơn, và đời sau được sự sống đời đời. <br/></span>
<div class="title"><h3>Đức Chúa Jêsus phán trước về sự thương khó của Ngài</h3><p>(Mat 20:17-19; Mac 10:32-34)</p></div>
<span class="verse lu_18_31"> <sup>31</sup> Kế đó, Đức Chúa Jêsus đem mười hai sứ đồ riêng ra mà phán rằng: Nầy, chúng ta lên thành Giê-ru-sa-lem, mọi điều mà các đấng tiên tri đã chép về Con người sẽ ứng nghiệm. </span>
<span class="verse lu_18_32"><sup>32</sup> Vì Ngài sẽ bị nộp cho dân ngoại; họ sẽ nhạo báng Ngài, mắng nhiếc Ngài, nhổ trên Ngài, </span>
<span class="verse lu_18_33"><sup>33</sup> sau khi đánh đòn rồi, thì giết Ngài đi; đến ngày thứ ba, Ngài sẽ sống lại. </span>
<span class="verse lu_18_34"><sup>34</sup> Song các môn đồ không hiểu chi hết; vì nghĩa những lời đó kín giấu cho môn đồ, nên không rõ ý Đức Chúa Jêsus nói là gì. <br/></span>
<div class="title"><h3>Người mù ở thành Giê-ri-cô</h3><p>(Mat 20:29-34; Mac 10:46-52)</p></div>
<span class="verse lu_18_35"> <sup>35</sup> Đức Chúa Jêsus đến gần thành Giê-ri-cô, có một người đui ngồi xin ở bên đường, </span>
<span class="verse lu_18_36"><sup>36</sup> nghe đoàn dân đi qua, bèn hỏi việc gì đó. </span>
<span class="verse lu_18_37"><sup>37</sup> Người ta trả lời rằng: Ấy là Jêsus, người Na-xa-rét đi qua. </span>
<span class="verse lu_18_38"><sup>38</sup> Người đui bèn kêu lên rằng: Lạy Jêsus, con vua Đa-vít, xin thương xót tôi cùng! </span>
<span class="verse lu_18_39"><sup>39</sup> Những kẻ đi trước rầy người cho nín đi; song người càng kêu lớn hơn nữa rằng: Lạy con vua Đa-vít, xin thương xót tôi cùng! </span>
<span class="verse lu_18_40"><sup>40</sup> Đức Chúa Jêsus dừng lại, truyền đem người đến. Khi người đui lại gần, thì Ngài hỏi rằng: </span>
<span class="verse lu_18_41"><sup>41</sup> Ngươi muốn ta làm gì cho? Thưa rằng: Lạy Chúa, xin cho tôi được sáng mắt lại. </span>
<span class="verse lu_18_42"><sup>42</sup> Đức Chúa Jêsus phán rằng: Hãy sáng mắt lại; đức tin của ngươi đã chữa lành ngươi. </span>
<span class="verse lu_18_43"><sup>43</sup> Tức thì, người sáng mắt, đi theo Đức Chúa Jêsus, ngợi khen Đức Chúa Trời. Hết thảy dân chúng thấy vậy, đều ngợi khen Đức Chúa Trời. <br/></span>
