---
translation: BPT
group: BỐN SÁCH PHÚC ÂM
bookName: Lu-ca 
bookNumber: 42
---

<div class="title"><h1>19</h1><h3>Xa-chê gặp Chúa Giê-xu</h3></div>
<span class="verse lu_19_1"> <sup>1</sup>Chúa Giê-xu đi ngang qua thành Giê-ri-cô.</span>
<span class="verse lu_19_2"><sup>2</sup>Ở đó có một người tên Xa-chê là nhân viên thuế vụ cao cấp rất giàu.</span>
<span class="verse lu_19_3"><sup>3</sup>Ông muốn thấy Chúa Giê-xu nhưng không được vì ông quá lùn giữa đám đông dân chúng.</span>
<span class="verse lu_19_4"><sup>4</sup>Ông liền chạy trước đón chỗ Chúa Giê-xu sẽ đi ngang qua, rồi trèo lên một cây sung để thấy Ngài.</span>
<span class="verse lu_19_5"><sup>5</sup>Lúc Chúa Giê-xu đến nơi, Ngài ngước nhìn và gọi, “Xa-chê ơi, xuống mau. Hôm nay ta phải ghé lại nhà anh.”<br/></span>
<span class="verse lu_19_6"> <sup>6</sup>Xa-chê vội vàng trèo xuống và hớn hở tiếp Ngài.</span>
<span class="verse lu_19_7"><sup>7</sup>Dân chúng thấy thế bắt đầu xì xào, “Ông Giê-xu ghé nhà một người có tội!”<br/></span>
<span class="verse lu_19_8"> <sup>8</sup>Nhưng Xa-chê đứng đó nói, “Thưa Chúa, tôi sẽ lấy phân nửa tài sản tôi phân phát cho người nghèo. Còn nếu tôi đã lường gạt ai, tôi sẽ đền lại gấp bốn lần.”<br/></span>
<span class="verse lu_19_9"> <sup>9</sup>Chúa Giê-xu bảo ông, “Hôm nay ơn cứu rỗi đã đến nhà nầy vì anh cũng là con cháu Áp-ra-ham.</span>
<span class="verse lu_19_10"><sup>10</sup>Con Người đến để tìm và cứu những kẻ bị lầm lạc.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Câu chuyện ba người đầy tớ</h3></div>
<span class="verse lu_19_11"> <sup>11</sup>Trong lúc dân chúng đang theo dõi chuyện ấy thì Chúa Giê-xu thuật cho họ một câu chuyện khác trong khi Ngài đi gần đến thành Giê-ru-sa-lem, còn dân chúng thì tưởng là Nước Trời sẽ hiện ra ngay.</span>
<span class="verse lu_19_12"><sup>12</sup>Ngài kể, “Có một nhân vật quan trọng sắp đi đến một xứ xa để được tấn phong làm vua rồi trở về nhà.</span>
<span class="verse lu_19_13"><sup>13</sup>Ông gọi mười người đầy tớ lại, giao cho mỗi người một túi tiền<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Một bị tiền là đồng “mi-na” của Hi-lạp. Một đồng mi-na tương đương với ba tháng lương làm việc của một công nhân. Ngoài ra xem thêm 16, 18, 20, 24, 25.">⚓</a>. Ông dặn, ‘Lấy tiền nầy mà kinh doanh cho đến khi ta trở về.’</span>
<span class="verse lu_19_14"><sup>14</sup>Tuy nhiên dân chúng trong nước ghét ông cho nên họ cử một toán đại diện đi theo nói, ‘Chúng tôi không muốn ông nầy làm vua cai trị chúng tôi.’<br/></span>
<span class="verse lu_19_15"> <sup>15</sup>Nhưng ông vẫn được phong làm vua. Khi trở về, ông bảo, ‘Gọi mấy đứa đầy tớ đã nhận tiền của ta xem thử chúng nó làm ăn ra sao.’</span>
<span class="verse lu_19_16"><sup>16</sup>Người đầy tớ thứ nhất vào trình, ‘Thưa ngài, con đã dùng quan tiền ngài đưa và làm lợi được mười đồng nữa.’</span>
<span class="verse lu_19_17"><sup>17</sup>Vua khen, ‘Giỏi! Anh là người đầy tớ tốt. Vì ta có thể tin cậy anh trong việc nhỏ, ta sẽ cho anh cai trị mười thành.’</span>
<span class="verse lu_19_18"><sup>18</sup>Người đầy tớ thứ nhì vào trình, ‘Thưa ngài, một quan tiền ngài đưa con làm lợi được năm đồng nữa.’</span>
<span class="verse lu_19_19"><sup>19</sup>Vua bảo, ‘Anh được cai trị năm thành.’</span>
<span class="verse lu_19_20"><sup>20</sup>Đến lượt một người đầy tớ nữa vào trình vua, ‘Thưa ngài, đây là quan tiền ngài đưa, con đã gói vải kỹ và cất giấu cẩn thận.</span>
<span class="verse lu_19_21"><sup>21</sup>Con sợ ngài vì ngài rất khó tính. Ngài hay rút tiền mình không bỏ vào, và gặt nơi mình không gieo.’</span>
<span class="verse lu_19_22"><sup>22</sup>Vua liền bảo nó, ‘Lời của anh sẽ buộc tội anh, nầy tên đầy tớ gian ác. Anh biết ta khó tính, rút tiền mình không bỏ vào, gặt nơi mình không trồng.</span>
<span class="verse lu_19_23"><sup>23</sup>Tại sao anh không gởi tiền ta vào ngân hàng để đến khi ta về thì ta cũng được một ít tiền lời?’</span>
<span class="verse lu_19_24"><sup>24</sup>Vua bảo mấy người hầu cận, ‘Lấy quan tiền của thằng nầy cho đứa có mười đồng.’</span>
<span class="verse lu_19_25"><sup>25</sup>Họ thưa, ‘Nhưng thưa ngài, anh ấy đã có mười đồng rồi.’</span>
<span class="verse lu_19_26"><sup>26</sup>Vua bảo, ‘Ai có thì cho thêm, ai không có thì bị lấy luôn hết.</span>
<span class="verse lu_19_27"><sup>27</sup>Còn bây giờ những ai là kẻ thù của ta không muốn ta làm vua cai trị? Chúng nó đâu? Đem ra đây xử tử hết trước mặt ta.’”<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu vào thành Giê-ru-sa-lem<br/>như một hoàng đế</h3></div>
<span class="verse lu_19_28"> <sup>28</sup>Sau khi kể chuyện ấy xong, thì Ngài đi về hướng Giê-ru-sa-lem.</span>
<span class="verse lu_19_29"><sup>29</sup>Lúc gần đến Bết-phát và Bê-tha-ni, hai thị trấn cạnh sườn núi Ô-liu thì Ngài sai hai môn đệ đi</span>
<span class="verse lu_19_30"><sup>30</sup>và dặn, “Các con hãy đi đến thị trấn ngay trước mặt. Khi vào phố các con sẽ thấy một con lừa con đang cột, chưa có ai cỡi. Tháo nó ra mang về đây cho ta.</span>
<span class="verse lu_19_31"><sup>31</sup>Nếu có ai hỏi tại sao tháo nó ra, thì bảo là Chúa cần nó.”<br/></span>
<span class="verse lu_19_32"> <sup>32</sup>Hai môn đệ đi vào thành, quả gặp con lừa con y như Chúa Giê-xu đã bảo.</span>
<span class="verse lu_19_33"><sup>33</sup>Trong khi họ đang tháo lừa ra, thì mấy người chủ lừa đến hỏi, “Tại sao mấy anh tháo con lừa con của chúng tôi làm gì?”<br/></span>
<span class="verse lu_19_34"> <sup>34</sup>Các môn đệ đáp, “Chúa cần dùng nó.”</span>
<span class="verse lu_19_35"><sup>35</sup>Rồi họ mang lừa con về cho Chúa Giê-xu, lấy áo mình trải lên lưng lừa và nâng Ngài lên cỡi.</span>
<span class="verse lu_19_36"><sup>36</sup>Trong khi Chúa Giê-xu cỡi lừa về phía Giê-ru-sa-lem thì nhiều người khác trải áo mình trên đường trước mặt Ngài.<br/></span>
<span class="verse lu_19_37"> <sup>37</sup>Khi Ngài đến gần Giê-ru-sa-lem, trên đường xuống núi Ô-liu, đoàn môn đệ đông đảo reo vui ca ngợi Thượng Đế về những phép lạ họ đã chứng kiến.</span>
<span class="verse lu_19_38"><sup>38</sup>Dân chúng la lên,<br/>  “‘Nguyện Trời ban phước cho vua đến trong danh Chúa!’ Thi thiên 118:26<br/>  Hoà bình trên thiên quốc,<br/>  Vinh danh Thánh Chúa trên trời cao!”<br/></span>
<span class="verse lu_19_39"> <sup>39</sup>Một số người Pha-ri-xi trong đoàn dân nói với Chúa Giê-xu, “Thưa thầy, xin cấm các môn đệ nầy đừng ca ngợi như thế.”<br/></span>
<span class="verse lu_19_40"> <sup>40</sup>Nhưng Chúa Giê-xu đáp, “Ta cho các ông biết, nếu họ không ca ngợi thì đá sẽ hát lên.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu khóc<br/>về thành Giê-ru-sa-lem</h3></div>
<span class="verse lu_19_41"> <sup>41</sup>Lúc gần đến Giê-ru-sa-lem, Chúa Giê-xu trông thấy thành, thì bật khóc về thành.</span>
<span class="verse lu_19_42"><sup>42</sup>Ngài nói, “Ước gì ngày nay ngươi biết điều gì mang đến hòa bình cho ngươi. Nhưng bây giờ điều ấy đã bị che khuất khỏi ngươi.</span>
<span class="verse lu_19_43"><sup>43</sup>Sẽ đến lúc các kẻ thù ngươi xây tường, vây hãm ngươi khắp bốn bên.</span>
<span class="verse lu_19_44"><sup>44</sup>Chúng sẽ tiêu diệt ngươi luôn cả dân cư ngươi, và rồi sẽ không có một hòn đá nào nằm chồng lên một hòn đá khác. Tất cả những biến cố đó sẽ đến, chỉ vì ngươi không biết lúc Thượng Đế đến cứu ngươi.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu vào đền thờ</h3></div>
<span class="verse lu_19_45"> <sup>45</sup>Chúa Giê-xu đi vào đền thờ và đuổi tất cả những người buôn bán ở đó.</span>
<span class="verse lu_19_46"><sup>46</sup>Ngài dạy, “Thánh Kinh đã ghi, ‘Đền thờ ta sẽ là nhà cầu nguyện.’<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ê-sai 56:7.">⚓</a> Nhưng các ngươi đã biến nó thành ‘sào huyệt lũ cướp’!”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Giê 7:11.">⚓</a><br/></span>
<span class="verse lu_19_47"> <sup>47</sup>Chúa Giê-xu dạy dỗ trong đền thờ mỗi ngày. Các giới trưởng tế, các chuyên gia luật pháp và một số lãnh tụ trong dân chúng muốn giết Ngài,</span>
<span class="verse lu_19_48"><sup>48</sup>nhưng họ không biết làm cách nào vì tất cả dân chúng đều chăm chỉ nghe Ngài.<br/></span>
