---
translation: BPT
group: BỐN SÁCH PHÚC ÂM
bookName: Lu-ca 
bookNumber: 42
---

<div class="title"><h1>20</h1><h3>Các lãnh tụ Do-thái gạn hỏi Chúa Giê-xu</h3></div>
<span class="verse lu_20_1"> <sup>1</sup>Một ngày nọ, Chúa Giê-xu đang ở trong đền thờ dạy dỗ dân chúng và giảng cho họ nghe về Tin Mừng. Các giới trưởng tế, các giáo sư luật và các bô lão đến hỏi Ngài như sau,</span>
<span class="verse lu_20_2"><sup>2</sup>“Xin thầy cho chúng tôi biết, thầy lấy quyền ở đâu mà làm những việc nầy? Ai cho thầy quyền ấy?”<br/></span>
<span class="verse lu_20_3"> <sup>3</sup>Chúa Giê-xu đáp, “Tôi cũng hỏi các ông một câu. Các ông hãy cho tôi biết:</span>
<span class="verse lu_20_4"><sup>4</sup>Khi Giăng làm lễ báp-têm cho dân chúng, thì ông ta lấy quyền từ Thượng Đế hay là từ người khác?”<br/></span>
<span class="verse lu_20_5"> <sup>5</sup>Họ bàn nhau thế nầy, “Nếu chúng ta trả lời, ‘Lễ báp-têm của Giăng từ Thượng Đế đến,’ ông ta sẽ bảo, ‘Vậy tại sao các ông không tin ông ấy?’</span>
<span class="verse lu_20_6"><sup>6</sup>Còn nếu chúng ta đáp, ‘Lễ đó đến từ người khác,’ thì dân chúng sẽ ném đá chúng ta chết, vì dân chúng tin rằng Giăng là nhà tiên tri.”</span>
<span class="verse lu_20_7"><sup>7</sup>Cho nên họ trả lời là họ không biết lễ ấy đến từ đâu.<br/></span>
<span class="verse lu_20_8"> <sup>8</sup>Chúa Giê-xu bảo, “Vậy tôi cũng không nói cho các ông biết tôi lấy quyền ở đâu mà làm những việc nầy.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Câu chuyện về Con Thượng Đế</h3></div>
<span class="verse lu_20_9"> <sup>9</sup>Sau đó Chúa Giê-xu kể cho dân chúng nghe chuyện nầy: “Có người kia trồng một vườn nho, xong cho mấy tá điền thuê. Rồi ông lên đường đi vắng lâu ngày.</span>
<span class="verse lu_20_10"><sup>10</sup>Đến mùa hái nho, ông sai một đầy tớ đến gặp các tá điền để thu hoa lợi. Nhưng họ đánh đập nó rồi đuổi về tay không.</span>
<span class="verse lu_20_11"><sup>11</sup>Ông liền sai một đầy tớ khác. Chúng cũng đánh đập luôn, chẳng nể ông chút nào, rồi cũng đuổi về tay không.</span>
<span class="verse lu_20_12"><sup>12</sup>Ông sai một đầy tớ thứ ba. Bọn tá điền đánh đập nó đến mang thương tích rồi tống khứ ra khỏi vườn.</span>
<span class="verse lu_20_13"><sup>13</sup>Ông chủ vườn nho ngẫm nghĩ, ‘Bây giờ ta phải xử trí sao đây? Ta sẽ sai đứa con trai yêu dấu của ta. Có lẽ chúng sẽ nể nang con ta.’</span>
<span class="verse lu_20_14"><sup>14</sup>Nhưng khi bọn tá điền thấy đứa con đến thì bàn nhau, ‘Thằng nầy sẽ thừa hưởng vườn nho. Nếu chúng ta giết nó thì vườn nho sẽ thuộc chúng ta.’</span>
<span class="verse lu_20_15"><sup>15</sup>Cho nên bọn tá điền quẳng đứa con ra ngoài vườn rồi giết chết.<br/> Thế thì ông chủ vườn nho sẽ xử trí ra sao?</span>
<span class="verse lu_20_16"><sup>16</sup>Ông sẽ đến giết hết bọn tá điền đó rồi cho những tá điền khác thuê.”<br/> Khi dân chúng nghe câu chuyện ấy thì thốt lên, “Làm sao mà có chuyện ấy?”</span>
<span class="verse lu_20_17"><sup>17</sup>Nhưng Chúa Giê-xu nhìn họ hỏi rằng,<br/>  “Thế thì câu nầy có nghĩa gì:<br/>  ‘Tảng đá bị thợ xây nhà loại ra<br/>   lại trở thành đá góc nhà’? Thi thiên 118:22<br/></span>
<span class="verse lu_20_18"> <sup>18</sup>Người nào rơi trên tảng đá đó sẽ tan tành, còn người nào bị tảng đá đó rớt nhằm cũng bị dập nát luôn!”<br/></span>
<span class="verse lu_20_19"> <sup>19</sup>Các giáo sư luật và các giới trưởng tế muốn bắt Chúa Giê-xu ngay lập tức vì họ biết câu chuyện ấy ám chỉ họ, nhưng họ sợ dân chúng phản ứng.<br/></span>
<div class="title"><h3>Có nên đóng thuế hay không?</h3></div>
<span class="verse lu_20_20"> <sup>20</sup>Họ theo dõi Chúa Giê-xu và cho mấy tên mật thám giả vờ làm người chất phác. Họ tìm cách gài bẫy, xem Ngài có nói điều gì sai quấy để có thể giao Ngài cho nhà cầm quyền và quan tổng đốc.</span>
<span class="verse lu_20_21"><sup>21</sup>Mấy tên mật thám hỏi Chúa Giê-xu, “Thưa thầy, chúng tôi biết lời thầy nói và điều thầy dạy là đúng. Thầy không cần biết ai vì thầy luôn dạy sự thật theo đường lối của Thượng Đế.</span>
<span class="verse lu_20_22"><sup>22</sup>Xin thầy cho chúng tôi biết, chúng ta có nên đóng thuế cho Xê-xa hay không?”<br/></span>
<span class="verse lu_20_23"> <sup>23</sup>Nhưng Chúa Giê-xu biết âm mưu họ muốn gài bẫy Ngài, nên hỏi,</span>
<span class="verse lu_20_24"><sup>24</sup>“Đưa ta xem một đồng tiền. Hình và danh hiệu trên đồng nầy là của ai?”<br/> Họ đáp, “Của Xê-xa.”<br/></span>
<span class="verse lu_20_25"> <sup>25</sup>Chúa Giê-xu bảo, “Thế thì cái gì của Xê-xa hãy trả lại cho Xê-xa, còn cái gì của Thượng Đế, thì hãy trả lại cho Thượng Đế.”<br/></span>
<span class="verse lu_20_26"> <sup>26</sup>Cho nên, ngay trong những lời Ngài nói trước mặt dân chúng, họ không đánh bẫy Ngài được điều gì. Sững sờ về câu đáp của Ngài, họ im bặt.<br/></span>
<div class="title"><h3>Người Xa-đu-xê gài bẫy Chúa Giê-xu</h3></div>
<span class="verse lu_20_27"> <sup>27</sup>Có mấy người Xa-đu-xê là giới người không tin chuyện người ta sống lại từ trong kẻ chết, đến gặp Chúa Giê-xu.</span>
<span class="verse lu_20_28"><sup>28</sup>Họ hỏi, “Thưa thầy, Mô-se qui định rằng nếu anh của người nào qua đời<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xem Phục 25:5, 6.">⚓</a>, để vợ lại không con, thì người em trai phải lấy người đàn bà góa ấy để nối dòng cho anh mình.</span>
<span class="verse lu_20_29"><sup>29</sup>Trong chuyện nầy có tất cả bảy anh em trai. Người anh cả lấy vợ, rồi chết không con.</span>
<span class="verse lu_20_30"><sup>30</sup>Người em thứ hai lấy góa phụ ấy rồi chết.</span>
<span class="verse lu_20_31"><sup>31</sup>Đến người em thứ ba cũng lấy góa phụ ấy rồi qua đời. Bảy anh em đều cùng chung số phận; tất cả đều qua đời không con.</span>
<span class="verse lu_20_32"><sup>32</sup>Sau cùng người đàn bà cũng chết.</span>
<span class="verse lu_20_33"><sup>33</sup>Thế thì lúc người ta sống lại từ trong kẻ chết, người đàn bà ấy sẽ là vợ ai, vì tất cả bảy anh em đều đã lấy chị ta?”<br/></span>
<span class="verse lu_20_34"> <sup>34</sup>Chúa Giê-xu đáp, “Trên trần thế nầy người ta lấy vợ gả chồng.</span>
<span class="verse lu_20_35"><sup>35</sup>Nhưng những người xứng đáng để được sống lại từ kẻ chết trong tương lai sẽ không cưới vợ gả chồng gì nữa.</span>
<span class="verse lu_20_36"><sup>36</sup>Vì trong đời sống mới ấy, họ giống như thiên sứ trên trời nên không chết nữa. Họ là con Thượng Đế, vì họ đã được sống lại từ trong kẻ chết.</span>
<span class="verse lu_20_37"><sup>37</sup>Mô-se cũng đã chứng tỏ rằng người chết quả sống lại. Trong câu chuyện về bụi cây cháy<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xem Xuất 3:1-12 trong Cựu Ước.">⚓</a>, ông viết rằng Chúa là ‘Thượng Đế của Áp-ra-ham, Thượng Đế của Y-sác và Thượng Đế của Gia-cốp.’<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Câu nầy trích trong Xuất 3:6.">⚓</a></span>
<span class="verse lu_20_38"><sup>38</sup>Thượng Đế là Thượng Đế của người sống chứ không phải của người chết vì trước mặt Ngài không có ai chết cả.”<br/></span>
<span class="verse lu_20_39"> <sup>39</sup>Một số giáo sư luật bảo, “Thưa thầy, câu đáp của thầy rất đúng.”</span>
<span class="verse lu_20_40"><sup>40</sup>Rồi không ai dám hỏi Ngài câu nào nữa.<br/></span>
<div class="title"><h3>Đấng Cứu Thế có phải là<br/>Con Đa-vít không?</h3></div>
<span class="verse lu_20_41"> <sup>41</sup>Sau đó Chúa Giê-xu hỏi, “Tại sao người ta nói Đấng Cứu Thế là Con vua Đa-vít?</span>
<span class="verse lu_20_42"><sup>42</sup>Trong sách Thi thiên, chính Đa-vít đã nói:<br/>  ‘Chúa nói cùng Chúa tôi:<br/>  Con hãy ngồi bên hữu ta,<br/></span>
<span class="verse lu_20_43">  <sup>43</sup>cho đến chừng ta đặt các kẻ thù của con<br/>   dưới quyền quản trị của con.’<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “cho đến chừng ta đặt mọi kẻ thù con làm bệ chân cho con.”">⚓</a> Thi thiên 110:1<br/></span>
<span class="verse lu_20_44"> <sup>44</sup>Nếu vua Đa-vít gọi Đấng Cứu Thế là ‘Chúa’ thì làm sao Ngài là con vua ấy được?”<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu lên án một số lãnh tụ</h3></div>
<span class="verse lu_20_45"> <sup>45</sup>Trong khi dân chúng lắng nghe, Chúa Giê-xu dạy các môn đệ như sau,</span>
<span class="verse lu_20_46"><sup>46</sup>“Các con hãy thận trọng về các giáo sư luật. Họ thích mặc áo quần sang trọng đi dạo, và muốn dân chúng kính cẩn chào mình nơi phố chợ. Họ thích ngồi chỗ cao nhất trong hội đường và các bữa tiệc.</span>
<span class="verse lu_20_47"><sup>47</sup>Nhưng họ lường gạt các đàn bà góa và cướp đoạt nhà cửa của các bà ấy, rồi làm bộ giả đạo đức bằng cách đọc lời cầu nguyện thật dài. Họ sẽ bị trừng phạt nặng hơn.”<br/></span>
