---
translation: BPT
group: BỐN SÁCH PHÚC ÂM
bookName: Lu-ca 
bookNumber: 42
---

<div class="title"><h1>21</h1><h3>Sự dâng hiến thật</h3></div>
<span class="verse lu_21_1"> <sup>1</sup>Chúa Giê-xu ngước lên thấy mấy người giàu bỏ tiền vào hộp dâng hiến<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Một hộp đặc biệt trong nơi thờ phụng của người Do-thái để dân chúng bỏ tiền dâng cho Thượng Đế vào.">⚓</a> trong đền thờ.</span>
<span class="verse lu_21_2"><sup>2</sup>Sau đó, Ngài cũng thấy một người đàn bà góa nghèo bỏ hai đồng tiền nhỏ vào hộp.</span>
<span class="verse lu_21_3"><sup>3</sup>Ngài nói, “Ta bảo thật với các con, bà góa nghèo nầy đã dâng nhiều hơn tất cả các người giàu kia.</span>
<span class="verse lu_21_4"><sup>4</sup>Vì họ chỉ dâng phần dư thừa. Còn bà góa nầy tuy nghèo lắm, nhưng đã dâng hết tất cả của mình có để nuôi thân.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Đền thờ sẽ bị tiêu hủy</h3></div>
<span class="verse lu_21_5"> <sup>5</sup>Có mấy người nói chuyện về đền thờ. Họ trầm trồ về những khối đá đẹp tô điểm trong đền thờ cùng những của lễ mà người ta dâng. Nhưng Chúa Giê-xu bảo,<br/></span>
<span class="verse lu_21_6"> <sup>6</sup>“Những gì đẹp mà các con thấy hôm nay rồi sẽ đến lúc mà không có hai khối đá nào nằm chồng lên nhau nữa. Tất cả đều sẽ đổ nhào xuống hết.”<br/></span>
<span class="verse lu_21_7"> <sup>7</sup>Họ hỏi Chúa Giê-xu, “Thưa thầy bao giờ thì các biến cố ấy xảy đến? Có dấu hiệu gì cho thấy nó sắp xảy ra không?”<br/></span>
<span class="verse lu_21_8"> <sup>8</sup>Chúa Giê-xu đáp, “Hãy thận trọng, đừng để bị lừa. Nhiều người sẽ mạo danh ta đến và tự xưng, ‘Ta là Đấng ấy’ hoặc ‘Thời đã điểm!’ Nhưng các con đừng theo họ.</span>
<span class="verse lu_21_9"><sup>9</sup>Khi các con nghe tiếng đồn về giặc giã và loạn lạc thì đừng sợ, vì những biến cố ấy sẽ đến trước rồi sau mới tận thế.”<br/></span>
<span class="verse lu_21_10"> <sup>10</sup>Rồi Ngài bảo họ, “Dân nầy sẽ đánh dân kia, nước nầy chống nước nọ.</span>
<span class="verse lu_21_11"><sup>11</sup>Nhiều nơi sẽ có động đất lớn, dịch hạch và đói kém. Có nhiều biến cố đáng sợ và những dấu lạ từ trời xuống.<br/></span>
<span class="verse lu_21_12"> <sup>12</sup>Nhưng trước khi những biến cố ấy xảy ra, người ta sẽ bắt và ngược đãi các con. Họ sẽ xét xử các con trong các hội đường, tống giam các con và bắt các con đứng trước mặt các vua, các quan tổng trấn chỉ vì các con làm môn đệ ta.</span>
<span class="verse lu_21_13"><sup>13</sup>Nhưng việc ấy sẽ tạo cơ hội tốt cho các con làm chứng về ta.</span>
<span class="verse lu_21_14"><sup>14</sup>Các con đừng lo âu là không biết sẽ nói gì.</span>
<span class="verse lu_21_15"><sup>15</sup>Ta sẽ cho các con sự khôn ngoan để nói những điều mà kẻ thù không bẻ bác được.</span>
<span class="verse lu_21_16"><sup>16</sup>Đến nỗi cha mẹ, anh em, thân nhân và bạn hữu cũng sẽ nghịch lại các con, họ cũng sẽ giết một vài người trong các con.</span>
<span class="verse lu_21_17"><sup>17</sup>Mọi người sẽ ghét các con vì các con theo ta.</span>
<span class="verse lu_21_18"><sup>18</sup>Nhưng không có gì làm hại các con được.</span>
<span class="verse lu_21_19"><sup>19</sup>Các con sẽ cứu được mạng sống mình bằng cách giữ vững lòng tin.<br/></span>
<div class="title"><h3>Thành Giê-ru-sa-lem sẽ bị tiêu hủy</h3></div>
<span class="verse lu_21_20"> <sup>20</sup>Khi các con thấy quân lính vây hãm thành Giê-ru-sa-lem, thì phải biết rằng nó sắp bị tiêu hủy.</span>
<span class="verse lu_21_21"><sup>21</sup>Lúc ấy, ai ở miền Giu-đia hãy chạy trốn lên núi. Ai ở trong thành Giê-ru-sa-lem hãy chạy thoát ra, và ai ở gần thành ấy thì chớ nên vào thành.</span>
<span class="verse lu_21_22"><sup>22</sup>Đó là những ngày trừng phạt theo Thánh Kinh đã viết.</span>
<span class="verse lu_21_23"><sup>23</sup>Khốn khổ nhất là đàn bà đang mang thai và có con còn bú! Tai họa sẽ đến trên đất vì Thượng Đế nổi giận cùng dân nầy.</span>
<span class="verse lu_21_24"><sup>24</sup>Họ sẽ bị gươm giết và sẽ bị bắt làm tù binh rải rác khắp mọi quốc gia. Giê-ru-sa-lem sẽ bị dân ngoại quốc giày xéo cho đến thời kỳ dành cho dân ngoại quốc chấm dứt.<br/></span>
<div class="title"><h3>Đừng kinh hãi</h3></div>
<span class="verse lu_21_25"> <sup>25</sup>Sẽ có những điềm lạ trên mặt trời, mặt trăng và các ngôi sao. Trên đất, nhiều quốc gia sẽ kinh khiếp và hoang mang vì tiếng gầm thét và sóng cồn dữ dội của biển cả.</span>
<span class="verse lu_21_26"><sup>26</sup>Người ta sẽ khiếp đảm đến nỗi tuyệt vọng, tự hỏi thế giới sẽ đi về đâu vì các thế lực trên trời sẽ rúng động.</span>
<span class="verse lu_21_27"><sup>27</sup>Lúc ấy người ta sẽ thấy Con Người hiện đến giữa mây trời với quyền lực và hiển vinh cao cả.</span>
<span class="verse lu_21_28"><sup>28</sup>Khi những biến cố ấy bắt đầu, hãy ngẩng đầu lên, vì thời kỳ Thượng Đế giải thoát các con đã đến!”<br/></span>
<div class="title"><h3>Lời của Chúa Giê-xu sẽ tồn tại mãi mãi</h3></div>
<span class="verse lu_21_29"> <sup>29</sup>Sau đó Chúa Giê-xu kể câu chuyện nầy: “Các con hãy xem cây vả cùng các loại cây khác.</span>
<span class="verse lu_21_30"><sup>30</sup>Khi lá non trổ ra, thì các con biết mùa hạ gần tới.</span>
<span class="verse lu_21_31"><sup>31</sup>Cũng thế, khi các con thấy những biến cố ấy xảy ra thì các con biết rằng Nước Trời gần đến rồi.<br/></span>
<span class="verse lu_21_32"> <sup>32</sup>Ta cho các con biết là những biến cố ấy sẽ xảy ra trong khi người ở thời đại nầy hãy còn sống.</span>
<span class="verse lu_21_33"><sup>33</sup>Trời đất sẽ bị tiêu hủy nhưng lời ta nói sẽ không bao giờ bị tiêu hủy đâu.<br/></span>
<div class="title"><h3>Phải luôn luôn sẵn sàng</h3></div>
<span class="verse lu_21_34"> <sup>34</sup>Phải thận trọng, đừng dành thì giờ ăn uống phè phỡn hoặc bận tâm đến những việc đời nầy. Nếu không, ngày ấy sẽ bất chợt xảy đến với các con,</span>
<span class="verse lu_21_35"><sup>35</sup>giống như cái bẫy sập mọi người sống trên đất.</span>
<span class="verse lu_21_36"><sup>36</sup>Cho nên lúc nào cũng phải sẵn sàng. Hãy cầu nguyện cho các con đủ sức thoát khỏi những biến cố đó để các con có thể đứng trước mặt Con Người.”<br/></span>
<span class="verse lu_21_37"> <sup>37</sup>Ban ngày Chúa Giê-xu dạy dỗ dân chúng trong đền thờ, đêm xuống thì Ngài đi ra ngoài thành phố và ngụ trên núi Ô-liu.</span>
<span class="verse lu_21_38"><sup>38</sup>Mỗi sáng, tất cả dân chúng dậy sớm đi vào đền thờ để nghe Ngài dạy.<br/></span>
