---
translation: BPT
group: BỐN SÁCH PHÚC ÂM
bookName: Lu-ca 
bookNumber: 42
---

<div class="title"><h1>24</h1><h3>Chúa Giê-xu sống lại</h3></div>
<span class="verse lu_24_1"> <sup>1</sup>Sáng sớm tinh sương của ngày đầu tuần lễ, các bà đi đến mộ mang theo thuốc thơm đã chuẩn bị sẵn.</span>
<span class="verse lu_24_2"><sup>2</sup>Họ thấy tảng đá chận cửa mộ đã được lăn đi rồi,</span>
<span class="verse lu_24_3"><sup>3</sup>nhưng khi bước vào thì không thấy xác Chúa Giê-xu đâu cả.</span>
<span class="verse lu_24_4"><sup>4</sup>Trong khi họ đang phân vân không hiểu đầu đuôi ra sao thì bỗng có hai thanh niên mặc áo sáng chóa hiện ra đứng cạnh họ.</span>
<span class="verse lu_24_5"><sup>5</sup>Các bà hốt hoảng và cúi mặt xuống đất. Các người đó hỏi, “Tại sao các chị đi tìm người sống nơi chỗ người chết?</span>
<span class="verse lu_24_6"><sup>6</sup>Ngài không có đây đâu. Ngài từ kẻ chết sống lại rồi. Các chị có nhớ lời Ngài nói trong khi còn ở Ga-li-lê không?”</span>
<span class="verse lu_24_7"><sup>7</sup>Ngài nói rằng Con Người phải bị giao cho kẻ có tội, bị đóng đinh rồi đến ngày thứ ba sẽ từ kẻ chết sống lại.</span>
<span class="verse lu_24_8"><sup>8</sup>Họ liền sực nhớ lời Ngài đã nói.<br/></span>
<span class="verse lu_24_9"> <sup>9</sup>Các bà rời khỏi mộ và thuật chuyện ấy cho mười một sứ đồ cùng các môn đệ khác.</span>
<span class="verse lu_24_10"><sup>10</sup>Các bà ấy là Ma-ri Ma-đơ-len, Giô-a-na, Ma-ri mẹ của Gia-cơ, và một vài người đàn bà khác thuật lại cho các sứ đồ nghe chuyện đã xảy ra ở mộ.</span>
<span class="verse lu_24_11"><sup>11</sup>Nhưng họ không tin các bà ấy vì có vẻ vô lý quá.</span>
<span class="verse lu_24_12"><sup>12</sup>Tuy nhiên Phia-rơ đứng dậy chạy tới mộ. Ông cúi xuống nhìn vào thì chỉ thấy vải liệm xác Chúa Giê-xu mà thôi. Phia-rơ về nhà lấy làm kỳ lạ cho chuyện xảy ra.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Một vài bản cổ Hi-lạp không có câu nầy.">⚓</a><br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu trên con đường<br/>đi Em-ma-út</h3></div>
<span class="verse lu_24_13"> <sup>13</sup>Cùng ngày ấy, có hai môn đệ Chúa Giê-xu đang đi đến làng Em-ma-út cách Giê-ru-sa-lem khoảng mười hai cây số.</span>
<span class="verse lu_24_14"><sup>14</sup>Họ nói chuyện với nhau về những chuyện mới xảy ra.</span>
<span class="verse lu_24_15"><sup>15</sup>Trong khi đang thảo luận thì Chúa Giê-xu hiện đến cùng đi đường với họ,</span>
<span class="verse lu_24_16"><sup>16</sup>Nhưng mắt họ bị che khuất không nhận ra Ngài.</span>
<span class="verse lu_24_17"><sup>17</sup>Ngài hỏi, “Lúc đi đường hai anh đang thảo luận về chuyện gì thế?”<br/> Hai môn đệ dừng lại, vẻ mặt buồn thảm lắm.</span>
<span class="verse lu_24_18"><sup>18</sup>Một người tên Cơ-lê-ô-ba trả lời, “Chắc chỉ có một mình ông là khách mới đến Giê-ru-sa-lem nên mới không biết những chuyện gì xảy ra mấy hôm nay.”<br/></span>
<span class="verse lu_24_19"> <sup>19</sup>Chúa Giê-xu hỏi, “Chuyện gì?”<br/> Họ đáp, “Chuyện Giê-xu người Na-xa-rét. Ông ta là một nhà tiên tri đã nói và làm nhiều việc quyền năng trước mặt Thượng Đế và cả dân chúng.</span>
<span class="verse lu_24_20"><sup>20</sup>Thế mà các nhà lãnh đạo và các giới trưởng tế của chúng ta giao Ngài để kết án tử hình, rồi họ đóng đinh Ngài.</span>
<span class="verse lu_24_21"><sup>21</sup>Chúng tôi vẫn tưởng Ngài sẽ giải phóng quốc gia Ít-ra-en. Dù sao, chuyện xảy ra được ba hôm rồi.</span>
<span class="verse lu_24_22"><sup>22</sup>Còn hôm nay có mấy người đàn bà trong chúng tôi làm chúng tôi sửng sốt. Sáng sớm hôm nay họ đến viếng mộ,</span>
<span class="verse lu_24_23"><sup>23</sup>nhưng không thấy xác Ngài đâu. Họ trở về bảo là họ thấy có mấy thiên sứ hiện ra nói rằng Chúa Giê-xu đang sống!</span>
<span class="verse lu_24_24"><sup>24</sup>Cho nên có vài người trong chúng tôi đến mộ. Họ cũng thấy giống như mấy người đàn bà nói, nhưng không thấy Chúa Giê-xu đâu cả.”<br/></span>
<span class="verse lu_24_25"> <sup>25</sup>Chúa Giê-xu liền bảo họ, “Sao mấy anh quá tối dạ và chậm tin lời các nhà tiên tri nói như thế?</span>
<span class="verse lu_24_26"><sup>26</sup>Các nhà tiên tri đã nói rằng Chúa Cứu Thế phải chịu khổ hình trước khi bước vào vinh hiển của Ngài.”</span>
<span class="verse lu_24_27"><sup>27</sup>Rồi bắt đầu từ Mô-se và các nhà tiên tri, Chúa Giê-xu giải thích cho họ biết những điều Thánh Kinh đã viết về Ngài.<br/></span>
<span class="verse lu_24_28"> <sup>28</sup>Lúc gần đến Em-ma-út, Chúa Giê-xu có vẻ muốn đi thêm nữa</span>
<span class="verse lu_24_29"><sup>29</sup>nhưng họ nài ép Ngài, “Xin mời ông ở lại với chúng tôi vì trời tối rồi.” Vì thế Ngài vào ở lại với họ.<br/></span>
<span class="verse lu_24_30"> <sup>30</sup>Trong khi đang ngồi ở bàn, Ngài cầm bánh, tạ ơn rồi bẻ ra trao cho họ.</span>
<span class="verse lu_24_31"><sup>31</sup>Lúc ấy mắt họ mới được mở ra và nhận biết Ngài nhưng Ngài vụt biến đi.</span>
<span class="verse lu_24_32"><sup>32</sup>Họ bảo nhau, “Khi đi đường Ngài nói chuyện và giải thích Thánh Kinh cho chúng ta, lòng chúng ta không nóng sốt sao?”<br/></span>
<span class="verse lu_24_33"> <sup>33</sup>Họ lập tức đứng dậy đi trở lại Giê-ru-sa-lem. Đến nơi họ gặp mười một môn đệ và những người khác đang nhóm họp.</span>
<span class="verse lu_24_34"><sup>34</sup>Họ bảo, “Chúa quả đã sống lại và hiện ra với Xi-môn.”<br/></span>
<span class="verse lu_24_35"> <sup>35</sup>Rồi hai người thuật lại chuyện xảy ra trên đường và nhận ra Ngài khi Ngài bẻ bánh ra sao.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu hiện ra cùng các môn đệ</h3></div>
<span class="verse lu_24_36"> <sup>36</sup>Trong khi hai môn đệ còn đang thuật chuyện thì Chúa Giê-xu hiện ra đứng giữa họ và nói, “Bình an cho các con.”<br/></span>
<span class="verse lu_24_37"> <sup>37</sup>Mọi người hốt hoảng rụng rời vì tưởng thấy ma.</span>
<span class="verse lu_24_38"><sup>38</sup>Nhưng Chúa Giê-xu bảo, “Sao các con hoảng hốt? Tại sao các con ngờ vực trong lòng?</span>
<span class="verse lu_24_39"><sup>39</sup>Hãy nhìn tay và chân ta. Chính thật là ta! Các con hãy rờ ta đi vì ma chẳng có xương thịt mà các con thấy ta có.”<br/></span>
<span class="verse lu_24_40"> <sup>40</sup>Sau khi nói xong, Ngài giơ tay và chân cho họ xem.</span>
<span class="verse lu_24_41"><sup>41</sup>Trong khi họ đang nửa tin nửa ngờ, vì vừa kinh ngạc vừa vui mừng, thì Chúa Giê-xu hỏi họ, “Ở đây các con có gì ăn không?”</span>
<span class="verse lu_24_42"><sup>42</sup>Họ dâng cho Ngài một miếng cá nướng.</span>
<span class="verse lu_24_43"><sup>43</sup>Trong khi các môn đệ đang nhìn, thì Chúa Giê-xu cầm lấy cá và ăn trước mặt họ.<br/></span>
<span class="verse lu_24_44"> <sup>44</sup>Ngài bảo, “Các con còn nhớ lúc ta ở với các con không? Ta đã nói rằng những gì được viết về ta phải xảy ra—tất cả những gì trong luật pháp Mô-se, các sách tiên tri và các Thi thiên.”<br/></span>
<span class="verse lu_24_45"> <sup>45</sup>Rồi Ngài mở trí họ ra để họ hiểu lời Thánh Kinh.</span>
<span class="verse lu_24_46"><sup>46</sup>Ngài nói với họ, “Thánh Kinh viết rằng Chúa Cứu Thế phải chịu khổ hình và ngày thứ ba sẽ sống lại từ trong vòng kẻ chết</span>
<span class="verse lu_24_47"><sup>47</sup>và rằng người ta sẽ nhân danh Ngài giảng cho mọi dân tộc về sự ăn năn để được tha tội, bắt đầu từ Giê-ru-sa-lem.</span>
<span class="verse lu_24_48"><sup>48</sup>Các con là nhân chứng cho những việc ấy.</span>
<span class="verse lu_24_49"><sup>49</sup>Ta sẽ cho các con điều Cha đã hứa, nhưng các con hãy đợi trong thành Giê-ru-sa-lem cho đến khi nhận được quyền năng từ thiên đàng.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Giê-xu trở về thiên đàng</h3></div>
<span class="verse lu_24_50"> <sup>50</sup>Chúa Giê-xu dắt các môn đệ ra đến làng Bê-tha-ni. Ngài giơ tay chúc phước cho họ.</span>
<span class="verse lu_24_51"><sup>51</sup>Trong khi đang chúc phước, Ngài rời họ và được tiếp về thiên đàng.</span>
<span class="verse lu_24_52"><sup>52</sup>Họ thờ lạy Ngài và hớn hở trở về Giê-ru-sa-lem.</span>
<span class="verse lu_24_53"><sup>53</sup>Các môn đệ ở luôn trong đền thờ và ca ngợi Thượng Đế.<br/></span>
