---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Gióp 
bookNumber: 18
---

<div class="title"><h1>1</h1><h3>Gia Ðình của Gióp</h3></div>
<span class="verse giop_1_1"> <sup>1</sup>Trong xứ U-xơ có một người tên Gióp. Ông thật là một người trọn vẹn và ngay thẳng, một người kính sợ Ðức Chúa Trời và lánh xa điều ác. </span>
<span class="verse giop_1_2"><sup>2</sup>Ông sinh được bảy con trai và ba con gái. </span>
<span class="verse giop_1_3"><sup>3</sup>Ông có bảy ngàn chiên, ba ngàn lạc đà, năm trăm đôi bò cày, năm trăm lừa cái, và rất nhiều tôi tớ. Do đó ông là người giàu sang quyền thế nhất so với tất cả những người ở phương đông thời bấy giờ. </span>
<span class="verse giop_1_4"><sup>4</sup>Các con trai ông thường luân phiên nhau đến nhà từng người, tổ chức tiệc, rồi mời ba em gái của họ đến ăn uống với họ. </span>
<span class="verse giop_1_5"><sup>5</sup>Khi những ngày tiệc tùng như thế xong, Gióp luôn sai người kêu họ đến và làm lễ thanh tẩy cho họ. Ông thức dậy khi trời vẫn còn sớm và dâng các của lễ thiêu cho từng đứa con của ông, vì ông tự nhủ, “Biết đâu các con tôi đã phạm tội, và trong lòng chúng đã có những ý nghĩ xúc phạm đến Ðức Chúa Trời.” Ðó là những gì Gióp thường làm.<br/></span>
<div class="title"><h3>Sa-tan Tấn Công Gióp</h3></div>
<span class="verse giop_1_6"> <sup>6</sup>Một ngày kia các con của Ðức Chúa Trời đến trình diện trước mặt CHÚA, và Sa-tan cũng đến giữa họ. </span>
<span class="verse giop_1_7"><sup>7</sup>CHÚA hỏi Sa-tan, “Ngươi ở đâu đến?”<br/> Sa-tan trả lời CHÚA, “Tôi đi tới đi lui khắp đất và đi lên đi xuống ở đó.”<br/></span>
<span class="verse giop_1_8"> <sup>8</sup>CHÚA hỏi Sa-tan, “Ngươi có thấy tôi tớ Ta là Gióp chăng? Thật không một người nào trên đất được như nó. Nó quả là một người trọn vẹn và ngay thẳng, một người kính sợ Ðức Chúa Trời và lánh xa điều ác.”<br/></span>
<span class="verse giop_1_9"> <sup>9</sup>Bấy giờ Sa-tan nói với CHÚA, “Gióp há kính sợ Ðức Chúa Trời mà không có lợi gì sao? </span>
<span class="verse giop_1_10"><sup>10</sup>Há chẳng phải Ngài đã dựng hàng rào bảo vệ quanh ông ấy, quanh nhà ông ấy, và quanh mọi vật ông ấy có hay sao? Ngài quả đã ban phước cho mọi việc tay ông ấy làm và đã khiến cho tài sản của ông ấy gia tăng trên đất. </span>
<span class="verse giop_1_11"><sup>11</sup>Nhưng bây giờ nếu Ngài đưa tay ra đụng vào tài sản của ông ấy, khiến chúng bị thiệt hại, ông ấy sẽ nguyền rủa vào mặt Ngài ngay.”<br/></span>
<span class="verse giop_1_12"> <sup>12</sup>CHÚA phán với Sa-tan, “Ðược. Ta cho phép ngươi được quyền làm gì với những gì nó có thì làm, nhưng ngươi không được đụng tay tới mình nó.” Vậy Sa-tan đi ra khỏi thánh nhan CHÚA.<br/></span>
<div class="title"><h3>Sa-tan Tấn Công Tài Sản và Con Cái của Gióp</h3></div>
<span class="verse giop_1_13"> <sup>13</sup>Một ngày kia, khi các con trai và các con gái của ông đang ăn tiệc và uống rượu trong nhà người anh cả của họ, </span>
<span class="verse giop_1_14"><sup>14</sup>một sứ giả đến với Gióp và báo, “Các đôi bò đang cày và đàn lừa đang ăn cỏ bên cạnh, </span>
<span class="verse giop_1_15"><sup>15</sup>bỗng dưng quân Sa-bê-an ở đâu túa ra tấn công và bắt chúng đem đi hết thảy. Chúng đã dùng gươm giết các tôi tớ ông, chỉ một mình tôi thoát được, chạy về báo tin cho ông.”<br/></span>
<span class="verse giop_1_16"> <sup>16</sup>Trong khi người ấy vẫn còn nói, một người khác chạy đến và nói, “Lửa của Ðức Chúa Trời từ trên trời giáng xuống, thiêu rụi tất cả chiên và các tôi tớ ông. Tất cả đều đã bị thiêu rụi, chỉ một mình tôi thoát được, chạy về báo tin cho ông.”<br/></span>
<span class="verse giop_1_17"> <sup>17</sup>Trong khi người ấy vẫn còn nói, một người khác chạy đến và nói, “Quân Canh-đê chia thành ba đạo, bất thần ba mặt tấn công, cướp hết các lạc đà và dẫn chúng đi mất. Chúng đã dùng gươm giết các tôi tớ ông, chỉ một mình tôi thoát được, chạy về báo tin cho ông.”<br/></span>
<span class="verse giop_1_18"> <sup>18</sup>Trong khi người ấy vẫn còn nói, một người khác chạy đến và nói, “Các con trai và các con gái của ông đang ăn tiệc và uống rượu trong nhà anh cả của họ, </span>
<span class="verse giop_1_19"><sup>19</sup>thình lình một trận cuồng phong từ sa mạc thổi tới, làm sụp bốn góc nhà, khiến nhà đổ xuống trên những người trẻ, và tất cả đều đã qua đời, chỉ một mình tôi thoát được, chạy về báo tin cho ông.”<br/></span>
<span class="verse giop_1_20"> <sup>20</sup>Bấy giờ Gióp đứng dậy, xé rách chiếc áo choàng ông đang mặc, rồi sấp mặt xuống đất, và thờ lạy. </span>
<span class="verse giop_1_21"><sup>21</sup>Ông nói, <br/>  “Tôi trần truồng ra khỏi lòng mẹ; tôi sẽ trần truồng mà trở về. <br/>  CHÚA ban cho, rồi CHÚA lại cất đi. <br/>  Chúc tụng danh CHÚA.”<br/></span>
<span class="verse giop_1_22"> <sup>22</sup>Trong mọi sự đó, Gióp không hề phạm tội, và ông không hề cáo buộc Ðức Chúa Trời đã hành động sai lầm.<br/></span>
