translation: VI1934
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Gióp 
bookNumber: 18
audio: \Audio\VI1934\giop\2.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\giop\2.mp3
-------

<div class="title"><h1>2</h1><h3>Gióp bị ung độc hành, các bạn hữu đến thăm</h3></div>
<span class="verse giop_2_1"> <sup>1</sup> Xảy ra một ngày kia, các con trai của Đức Chúa Trời đến ra mắt Đức Giê-hô-va, Sa-tan cũng có đến trong vòng chúng đặng ra mắt Đức Giê-hô-va. </span>
<span class="verse giop_2_2"><sup>2</sup> Đức Giê-hô-va bèn phán hỏi Sa-tan rằng: Ngươi ở đâu đến? Sa-tan thưa cùng Đức Giê-hô-va rằng: tôi trải qua đây đó trên đất và dạo chơi tại nơi nó. </span>
<span class="verse giop_2_3"><sup>3</sup> Đức Giê-hô-va lại phán hỏi Sa-tan rằng: Ngươi có nhìn thấy Gióp, tôi tớ của ta chăng? Trên đất chẳng có ai giống như người, vốn trọn vẹn và ngay thẳng, kính sợ Đức Chúa Trời, và lánh khỏi điều ác; lại người bền đỗ trong sự hoàn toàn mình, mặc dầu ngươi có giục ta phá hủy người vô cớ. </span>
<span class="verse giop_2_4"><sup>4</sup> Sa-tan thưa lại với Đức Giê-hô-va rằng: Lấy da đền da<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nghĩa câu tục ngữ nầy là: Miễn cho còn sống, chẳng màng chi các của cải">⚓</a>, phàm vật chi một người có, tất sẽ trao thế cho mạng sống mình. </span>
<span class="verse giop_2_5"><sup>5</sup> Nhưng bây giờ xin Chúa hãy giơ tay ra, đụng đến hại xương thịt người ắt là người sẽ phỉ báng Chúa trước mặt. </span>
<span class="verse giop_2_6"><sup>6</sup> Đức Giê-hô-va phán với Sa-tan rằng: Kìa, người ở trong tay ngươi; nhưng chỉ hãy giữ mạng sống người. <br/></span>
<span class="verse giop_2_7"> <sup>7</sup> Sa-tan bèn lui ra khỏi trước mặt Đức Giê-hô-va, hành hại Gióp một bịnh ung độc, từ bàn chân cho đến chót đầu. </span>
<span class="verse giop_2_8"><sup>8</sup> Gióp lấy một miếng sành đặng gãi mình, và ngồi trong đống tro. </span>
<span class="verse giop_2_9"><sup>9</sup> Vợ người nói với người rằng: Uả? Ông hãy còn bền đỗ trong sự hoàn toàn mình sao?… Hãy phỉ báng Đức Chúa Trời, và chết đi! </span>
<span class="verse giop_2_10"><sup>10</sup> Người đáp lại rằng: Ngươi nói như một người đàn bà ngu muội. Uả sao! Sự phước mà tay Đức Chúa Trời ban cho chúng ta, chúng ta lãnh lấy, còn sự tai họa mà tay Ngài giáng trên chúng ta, lại chẳng lãnh lấy sao? Trong mọi việc đó, Gióp không phạm tội bởi môi miệng mình. <br/></span>
<span class="verse giop_2_11"> <sup>11</sup> Vả, khi ba bạn hữu của Gióp, là Ê-li-pha người Thê-man, Binh-đát người Su-a, và Sô-pha người Na-a-ma, hay được các tai nạn đã xảy đến cho người, mỗi người bèn hẹn nhau từ xứ mình đi đến đặng chia buồn và an ủi người. </span>
<span class="verse giop_2_12"><sup>12</sup> Ba bạn hữu ở xa ngước mắt lên thì chẳng nhận biết người, bèn cất tiếng lên khóc, mỗi người xé áo mình, hất bụi lên trời mà vãi trên đầu mình. </span>
<span class="verse giop_2_13"><sup>13</sup> Đoạn, ba bạn ngồi xuống đất với người trong bảy ngày bảy đêm, chẳng ai nói một lời với người, vì thấy sự đau đớn người lớn lắm. <br/></span>
