---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Gióp 
bookNumber: 18
---

<div class="title"><h1>3</h1><h3>Gióp Nguyền Rủa Ngày Sinh của Ông</h3></div>
<span class="verse giop_3_1"> <sup>1</sup>Sau đó Gióp mở miệng và nguyền rủa ngày sinh của ông. </span>
<span class="verse giop_3_2"><sup>2</sup>Gióp nói:<br/></span>
<span class="verse giop_3_3">  <sup>3</sup>Ước chi ngày tôi sinh ra biến mất;<br/>  Ước chi đêm người ta nói “Bà đã mang thai một cháu trai” triệt tiêu.<br/></span>
<span class="verse giop_3_4">  <sup>4</sup>Ước chi ngày ấy trở thành tăm tối.<br/>  Ước chi Ðức Chúa Trời từ trời cao không đoái đến nó,<br/>  Và ánh sáng không tỏa rạng trên nó.<br/></span>
<span class="verse giop_3_5">  <sup>5</sup>Ước chi bóng tối và màn đen mù mịt cứ bám giữ lấy nó;<br/>  Ước chi mây đen bao phủ nó.<br/>  Ước chi bóng tối xảy ra giữa ban ngày làm nó kinh hãi.<br/></span>
<span class="verse giop_3_6">  <sup>6</sup>Ðêm đó, ước chi màn đêm cứ giữ chặt lấy nó.<br/>  Nguyện nó không được kể vào số những ngày trong năm.<br/>  Nguyện nó không được tính vào số các ngày trong tháng.<br/></span>
<span class="verse giop_3_7">  <sup>7</sup>Phải, ước chi đêm đó chỉ là một đêm tĩnh mịch.<br/>  Ước chi trong đêm đó không ai nghe tiếng reo to mừng rỡ, vì đã nghe tiếng trẻ khóc chào đời.<br/></span>
<span class="verse giop_3_8">  <sup>8</sup>Nguyện những ai hay nguyền rủa hãy nguyền rủa ngày ấy;<br/>  Ðó là những người có khả năng chửi rủa đến nỗi con rồng cũng phải nổi khùng.<br/></span>
<span class="verse giop_3_9">  <sup>9</sup>Nguyện những sao mai của ngày ấy bị khuất đi trong tăm tối;<br/>  Nguyện nó mong đợi ánh bình minh nhưng chẳng có gì;<br/>  Nguyện mắt nó sẽ không thấy tia hừng đông nào xuất hiện,<br/></span>
<span class="verse giop_3_10">  <sup>10</sup>Bởi vì nó đã không đóng cửa lòng của mẹ tôi lại,<br/>  Hầu mắt tôi khỏi phải nhìn thấy cảnh đau đớn như thế nầy.<br/></span>
<span class="verse giop_3_11">  <sup>11</sup>Sao tôi đã không chết đi khi vừa mới chào đời?<br/>  Sao lúc tôi ra khỏi lòng mẹ không là lúc tôi vừa tắt thở?<br/></span>
<span class="verse giop_3_12">  <sup>12</sup>Tại sao đã có những đầu gối để nâng niu tôi,<br/>  Hay đã có bầu sữa mẹ để cho tôi bú?<br/></span>
<span class="verse giop_3_13">  <sup>13</sup>Vì nếu được chết yểu, bây giờ tôi đã nằm im và nín lặng;<br/>  Tôi đã được an giấc và nghỉ ngơi,<br/></span>
<span class="verse giop_3_14">  <sup>14</sup>Với các vị vua và các mưu sĩ trên đất,<br/>  Những người đã xây mộ cho mình trong nơi hoang vắng,<br/></span>
<span class="verse giop_3_15">  <sup>15</sup>Hay với những nhà quyền quý có lắm bạc nhiều vàng,<br/>  Những người chất chứa trong các nhà họ biết bao tiền bạc.<br/></span>
<span class="verse giop_3_16">  <sup>16</sup>Hay tại sao tôi không được chôn như một bào thai bị sảo,<br/>  Như một thai nhi không trông thấy ánh sáng mặt trời?<br/></span>
<span class="verse giop_3_17">  <sup>17</sup>Ở nơi đó, kẻ gian ác hết còn cơ hội để gây rối,<br/>  Những người mệt mỏi đã được nghỉ ngơi.<br/></span>
<span class="verse giop_3_18">  <sup>18</sup>Ở nơi đó, các tù nhân cùng nhau được thoải mái;<br/>  Họ không còn phải nghe tiếng quát tháo của cai tù.<br/></span>
<span class="verse giop_3_19">  <sup>19</sup>Ở nơi đó, kẻ nhỏ và người lớn đều như nhau;<br/>  Ngay cả các nô lệ cũng được tự do khỏi các chủ nhân của họ.<br/></span>
<span class="verse giop_3_20">  <sup>20</sup>Tại sao lại ban ánh sáng cho người đau khổ,<br/>  Và ban mạng sống cho linh hồn kẻ sầu khổ bi thương,<br/></span>
<span class="verse giop_3_21">  <sup>21</sup>Những kẻ chỉ mong được chết, nhưng cái chết không đến;<br/>  Họ đào bới tìm kiếm nó còn hơn tìm kho báu bị chôn giấu;<br/></span>
<span class="verse giop_3_22">  <sup>22</sup>Những kẻ đã quá đỗi vui mừng,<br/>  Và nức lòng mừng rỡ khi tìm được phần mộ cho mình?<br/></span>
<span class="verse giop_3_23">  <sup>23</sup>Sao lại ban ánh sáng cho người không biết mình sẽ đi đâu;<br/>  Người đã bị Ðức Chúa Trời dựng hàng rào bao vây bốn phía?<br/></span>
<span class="verse giop_3_24">  <sup>24</sup>Vì tiếng thở dài ảo não đến với tôi đều đặn như cơm bánh,<br/>  Và tiếng rên rỉ của tôi cứ tuôn ra như uống nước hằng ngày.<br/></span>
<span class="verse giop_3_25">  <sup>25</sup>Quả thật, những gì tôi lo sợ đã xảy đến với tôi;<br/>  Những gì tôi kinh hãi đã xảy ra cho tôi.<br/></span>
<span class="verse giop_3_26">  <sup>26</sup>Tôi không được thoải mái, tôi không được bình tịnh,<br/>  Tôi không được an nghỉ, vì rắc rối phiền muộn đã ập đến rồi.<br/></span>
