translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Gióp 
bookNumber: 18
-------

<div class="title"><h1>4</h1><h3>Ê-li-pha: Gióp Ðã Phạm Tội</h3></div>
<span class="verse giop_4_1"> <sup>1</sup>Bấy giờ Ê-li-pha người Tê-man lên tiếng:<br/></span>
<span class="verse giop_4_2">  <sup>2</sup>Nếu ai nói với anh cảm nghĩ của mình, anh có giận không?<br/>  Nhưng ai có thể cứ im lặng mãi mà không lên tiếng?<br/></span>
<span class="verse giop_4_3">  <sup>3</sup>Này, anh đã dạy bảo nhiều người;<br/>  Anh đã giúp cho những cánh tay yếu đuối trở nên mạnh mẽ.<br/></span>
<span class="verse giop_4_4">  <sup>4</sup>Lời khuyên bảo của anh đã nâng đỡ những người bị vấp ngã;<br/>  Anh đã làm cho những đầu gối lỏng lẻo được vững vàng.<br/></span>
<span class="verse giop_4_5">  <sup>5</sup>Nhưng bây giờ thảm cảnh đến với anh, anh đâm ra thất chí;<br/>  Nó đụng đến anh, anh kinh hãi bàng hoàng.<br/></span>
<span class="verse giop_4_6">  <sup>6</sup>Chẳng lẽ lòng kính sợ Chúa của anh không cho anh ít tự tín,<br/>  Ðức liêm chính của anh không cho anh chút hy vọng gì sao?<br/></span>
<span class="verse giop_4_7">  <sup>7</sup>Xin anh nhớ lại xem, có bao giờ người vô tội mà bị diệt mất chăng?<br/>  Có nơi nào người ngay thẳng lại bị tiêu vong chăng?<br/></span>
<span class="verse giop_4_8">  <sup>8</sup>Nhưng điều tôi thấy là: ai cày để trồng tội ác,<br/>  Và ai gieo rắc rối phiền muộn, ắt sẽ gặt những thứ ấy.<br/></span>
<span class="verse giop_4_9">  <sup>9</sup>Chỉ một cái hắt hơi của Ðức Chúa Trời, chúng liền chết mất,<br/>  Chỉ một cái nhảy mũi của Ngài, chúng bị thiêu hủy tức thì.<br/></span>
<span class="verse giop_4_10">  <sup>10</sup>Ðâu còn tiếng gầm của sư tử, tiếng rống của sư tử hung tàn,<br/>  Các răng nhọn của sư tử tơ đã bị bẻ gãy cả rồi.<br/></span>
<span class="verse giop_4_11">  <sup>11</sup>Con sư tử chúa đàn cũng phải chết vì không mồi,<br/>  Ðàn con nhỏ của sư tử cái ắt phải bị tan lạc.<br/></span>
<span class="verse giop_4_12">  <sup>12</sup>Bây giờ có một lời đã lặng lẽ đến với tôi,<br/>  Tai tôi đã nghe tiếng của nó thì thầm.<br/></span>
<span class="verse giop_4_13">  <sup>13</sup>Giữa các tư tưởng xuất hiện qua các khải tượng trong đêm,<br/>  Khi giấc ngủ say chụp xuống trên những người phàm.<br/></span>
<span class="verse giop_4_14">  <sup>14</sup>Một cơn sợ hãi đã đến với tôi, tôi run lên cầm cập;<br/>  Tất cả các xương tôi đều lẩy bẩy rụng rời.<br/></span>
<span class="verse giop_4_15">  <sup>15</sup>Một thần linh bay lướt qua mặt tôi,<br/>  Mình tôi nổi gai ốc, và lông tóc tôi dựng đứng.<br/></span>
<span class="verse giop_4_16">  <sup>16</sup>Vị thần ấy đứng yên ở đó,<br/>  Nhưng tôi không thể nhận ra hình dáng của vị thần.<br/>  Có một hình dạng ở trước mắt tôi;<br/>  Hình dạng ấy cứ đứng yên ở đó, rồi tôi nghe tiếng nói:<br/></span>
<span class="verse giop_4_17">  <sup>17</sup>“Người phàm có thể công chính hơn Ðức Chúa Trời chăng?<br/>  Loài người há trong sạch hơn Ðấng Tạo Hóa của mình sao?<br/></span>
<span class="verse giop_4_18">  <sup>18</sup>Ngay cả các tôi tớ của Ngài mà Ngài còn chưa tin cậy;<br/>  Các thiên sứ của Ngài mà Ngài còn bắt lỗi,<br/></span>
<span class="verse giop_4_19">  <sup>19</sup>Huống chi những kẻ sống trong căn nhà bằng đất sét, với nền móng bằng bụi đất, <br/>  Nó có thể bị nghiền nát như người ta bóp nát một con bướm đêm.<br/></span>
<span class="verse giop_4_20">  <sup>20</sup>Sáng chúng còn đó, chiều chưa tàn chúng đã bị diệt mất rồi;<br/>  Chúng đã chết mất vĩnh viễn, và không ai quan tâm đến nữa.<br/></span>
<span class="verse giop_4_21">  <sup>21</sup>Dây căng lều của chúng đã bị nhổ theo chúng cả rồi sao?<br/>  Chúng chết mà không biết khôn ngoan nhận thức.”<br/></span>
