translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Gióp 
bookNumber: 18
-------

<div class="title"><h1>5</h1><h3>Ê-li-pha: Ðức Chúa Trời Ðang Sửa Phạt Gióp</h3></div>
<span class="verse giop_5_1">  <sup>1</sup>Bây giờ anh cứ cầu khẩn đi, để xem ai sẽ trả lời anh?<br/>  Trong các thần thánh, để xem vị nào sẽ phù hộ anh?<br/></span>
<span class="verse giop_5_2">  <sup>2</sup>Chắn chắn cơn tức giận của kẻ dại sẽ giết chết nó,<br/>  Lòng ganh tỵ của kẻ khờ sẽ hại chết nó.<br/></span>
<span class="verse giop_5_3">  <sup>3</sup>Tôi đã thấy kẻ điên dại bắt đầu được thành công, <br/>  Nhưng ngay lập tức tôi đã nguyền rủa nơi ở của nó.<br/></span>
<span class="verse giop_5_4">  <sup>4</sup>Các con cái nó không được an toàn,<br/>  Chúng bị nghiền nát tại cổng thành và không ai giải cứu.<br/></span>
<span class="verse giop_5_5">  <sup>5</sup>Kẻ đói quá ăn mất vụ mùa nó sắp thu hoạch, <br/>  Nó giựt lấy ăn ngấu nghiến dù bị gai góc cản ngăn;<br/>  Kẻ khát quá thèm muốn tiêu xài tài sản của nó.<br/></span>
<span class="verse giop_5_6">  <sup>6</sup>Vì nỗi đau đớn không phải phát sinh từ đất,<br/>  Những rắc rối muộn phiền cũng không phải từ dưới đất chui lên.<br/></span>
<span class="verse giop_5_7">  <sup>7</sup>Này con người sinh ra để chuốc lấy rắc rối phiền muộn,<br/>  Giống như những tàn lửa từ đống lửa bất chợt bắn ra.<br/></span>
<span class="verse giop_5_8">  <sup>8</sup>Về phần tôi, tôi sẽ tìm kiếm Ðức Chúa Trời,<br/>  Tôi sẽ phó thác duyên cớ của tôi cho Ðức Chúa Trời.<br/></span>
<span class="verse giop_5_9">  <sup>9</sup>Ngài làm những việc lớn lao khôn dò khôn thấu,<br/>  Ngài thực hiện những việc lạ lùng vô lượng vô vàn.<br/></span>
<span class="verse giop_5_10">  <sup>10</sup>Ngài ban mưa xuống đất;<br/>  Ngài cho nước tưới khắp ruộng đồng;<br/></span>
<span class="verse giop_5_11">  <sup>11</sup>Ngài nâng những kẻ hèn hạ lên chỗ cao sang;<br/>  Ngài nhấc những kẻ sầu thảm vào nơi an toàn thoải mái.<br/></span>
<span class="verse giop_5_12">  <sup>12</sup>Ngài làm bại kế hoạch của phường xảo quyệt,<br/>  Ðể những việc tay chúng làm không được thành công.<br/></span>
<span class="verse giop_5_13">  <sup>13</sup>Ngài đối phó với bọn ma lanh theo cách tinh ranh của chúng;<br/>  Và chước của phường quỷ quyệt phải bị hủy bỏ thình lình.<br/></span>
<span class="verse giop_5_14">  <sup>14</sup>Giữa ban ngày chúng loay hoay như tìm đường trong đêm tối,<br/>  Giữa chính ngọ chúng mò mẫm như lần bước giữa đêm đen.<br/></span>
<span class="verse giop_5_15">  <sup>15</sup>Nhưng Ngài cứu kẻ khốn cùng khỏi lưỡi gươm kề bên miệng,<br/>  Thoát khỏi tay những kẻ có thế lực quyền hành.<br/></span>
<span class="verse giop_5_16">  <sup>16</sup>Nhờ thế người nghèo khó có niềm hy vọng;<br/>  Phường gian ác phải ngậm miệng im hơi.<br/><br/></span>
<span class="verse giop_5_17">  <sup>17</sup>Phước thay cho người được Ðức Chúa Trời khiển trách,<br/>  Vậy, anh đừng coi thường sự sửa phạt của Ðấng Toàn Năng. <br/></span>
<span class="verse giop_5_18">  <sup>18</sup>Vì Ngài làm cho bị thương, rồi chính Ngài băng bó lại;<br/>  Ngài đánh cho bầm đau, rồi Ngài ra tay chữa trị cho lành.<br/></span>
<span class="verse giop_5_19">  <sup>19</sup>Ngài sẽ giải thoát anh khỏi sáu điều phiền muộn,<br/>  Ðến lần thứ bảy, tai họa sẽ không thể chạm đến anh.<br/></span>
<span class="verse giop_5_20">  <sup>20</sup>Trong nạn đói, Ngài cứu anh thoát chết,<br/>  Trong chiến tranh, Ngài giữ anh thoát khỏi gươm đao.<br/></span>
<span class="verse giop_5_21">  <sup>21</sup>Anh sẽ được che giấu khỏi những lời đả kích hiểm ác,<br/>  Anh sẽ không sợ gì khi cơn hủy diệt đến gần.<br/></span>
<span class="verse giop_5_22">  <sup>22</sup>Anh sẽ mỉm cười trước cơn hủy diệt và trước nạn đói,<br/>  Anh sẽ không sợ gì các thú dữ trên đất.<br/></span>
<span class="verse giop_5_23">  <sup>23</sup>Vì anh sẽ hòa mình ngay với cả sỏi đá ngoài đồng,<br/>  Nên các thú dữ sẽ sống chung hòa bình với anh.<br/></span>
<span class="verse giop_5_24">  <sup>24</sup>Anh sẽ biết rằng trại của anh đều an toàn vô hại;<br/>  Anh sẽ kiểm lại ràn chiên và thấy chẳng bị mất con nào.<br/></span>
<span class="verse giop_5_25">  <sup>25</sup>Anh sẽ biết rằng con cháu anh sẽ sinh ra đông đúc,<br/>  Và dòng dõi anh sẽ nhiều như cỏ mọc ngoài đồng.<br/></span>
<span class="verse giop_5_26">  <sup>26</sup>Anh sẽ hưởng trọn tuổi cao cho đến khi vào phần mộ,<br/>  Như bó lúa đã chín vàng sẵn sàng được đem đập trong sân.<br/></span>
<span class="verse giop_5_27">  <sup>27</sup>Ðó là những gì chúng tôi đã khám phá được, và đó là sự thật.<br/>  Mong anh hãy lắng nghe và rút tỉa điều ích lợi cho mình.<br/></span>
