---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Gióp 
bookNumber: 18
---

<div class="title"><h1>6</h1><h3>Gióp: Sự Than Phiền của Tôi Là Hợp Lý</h3></div>
<span class="verse giop_6_1"> <sup>1</sup>Bấy giờ Gióp trả lời và nói:<br/></span>
<span class="verse giop_6_2">  <sup>2</sup>Ôi ước chi nỗi buồn của tôi có thể đem cân,<br/>  Ước gì nỗi khổ của tôi có thể cân trên bàn cân,<br/></span>
<span class="verse giop_6_3">  <sup>3</sup>Chắc chắn nó sẽ nặng hơn cát nơi bờ biển;<br/>  Vì thế lời tôi có phần thiếu đắn đo suy nghĩ.<br/></span>
<span class="verse giop_6_4">  <sup>4</sup>Vì các mũi tên của Ðấng Toàn Năng đã ghim thấu vào tôi,<br/>  Chất độc của nó đã thấm vào tâm linh tôi;<br/>  Nỗi hãi hùng của Ðức Chúa Trời đã dàn trận chống lại tôi;<br/></span>
<span class="verse giop_6_5">  <sup>5</sup>Có lừa nào kêu la khi ăn không hết cỏ non?<br/>  Có bò nào rống khi cỏ khô rơm rạ chất đầy máng?<br/></span>
<span class="verse giop_6_6">  <sup>6</sup>Thức ăn lạt lẽo, ai lại không muốn nêm vào ít muối?<br/>  Tròng trắng trứng gà nào có mùi vị gì chăng?<br/></span>
<span class="verse giop_6_7">  <sup>7</sup>Thấy mấy thứ đó, lòng tôi tự nhiên ngán ngẩm;<br/>  Tôi chẳng thấy ngon lành gì khi ăn những thứ ấy đâu.<br/></span>
<span class="verse giop_6_8">  <sup>8</sup>Ôi, ước chi tôi được dâng lên lời thỉnh nguyện của mình,<br/>  Và ước gì Ðức Chúa Trời sẽ ban cho tôi điều tôi mong ước.<br/></span>
<span class="verse giop_6_9">  <sup>9</sup>Ước chi Ðức Chúa Trời lấy làm vui mà nghiền nát tôi ra;<br/>  Ước gì tay Ngài buông tôi ra và giết chết tôi đi.<br/></span>
<span class="verse giop_6_10">  <sup>10</sup>Ðược như thế, tôi sẽ lấy làm an ủi,<br/>  Dù đau đớn không nguôi, tôi sẽ chấp nhận cách vui lòng;<br/>  Vì dù sao tôi đã không chối bỏ những lời của Ðấng Thánh.<br/></span>
<span class="verse giop_6_11">  <sup>11</sup>Làm sao tôi đủ sức để đợi chờ ơn giải cứu?<br/>  Tôi không biết cuối cùng mình sẽ ra sao để kiên nhẫn đợi chờ?<br/></span>
<span class="verse giop_6_12">  <sup>12</sup>Sức lực của tôi nào phải là sức lực của đá?<br/>  Da thịt tôi nào phải cứng chắc như đồng?<br/></span>
<span class="verse giop_6_13">  <sup>13</sup>Tôi không còn sức để giúp chính mình đứng vững nữa;<br/>  Tôi không nghĩ mình sẽ thành công dù cố gắng thế nào.<br/><br/></span>
<span class="verse giop_6_14">  <sup>14</sup>An ủi bạn trong lúc bạn đau buồn là phải lẽ;<br/>  Ai không làm như thế là quên kính sợ Ðấng Toàn Năng.<br/></span>
<span class="verse giop_6_15">  <sup>15</sup>Bà con tôi đã trở mặt với tôi tựa như nước ở dòng suối chảy,<br/>  Như nước đã chảy qua rồi, và chẳng ai muốn lưu luyến gì.<br/></span>
<span class="verse giop_6_16">  <sup>16</sup>Ở những nơi đầy tuyết giá, mặt suối bị đóng băng dày đặc;<br/>  Nhưng nước vẫn âm thầm chảy bên dưới trong tối tăm.<br/></span>
<span class="verse giop_6_17">  <sup>17</sup>Rồi đến mùa khô hạn, dòng suối ngưng tuôn chảy;<br/>  Hơi nóng làm bốc hơi các vũng nước còn đọng lại trên dòng.<br/></span>
<span class="verse giop_6_18">  <sup>18</sup>Các đoàn lữ hành đến bên dòng suối, rồi thất vọng bỏ đi;<br/>  Họ tiếp tục cuộc hành trình vào đồng hoang và chết mất.<br/></span>
<span class="verse giop_6_19">  <sup>19</sup>Các đoàn lữ hành từ Tê-ma trông mong rất nhiều ở nó;<br/>  Các lữ khách từ Sê-ba cũng kỳ vọng nơi nó rất nhiều.<br/></span>
<span class="verse giop_6_20">  <sup>20</sup>Nhưng họ phải bẽ bàng vì đã quá tin tưởng trông mong;<br/>  Họ đến nơi và đã hoàn toàn thất vọng.<br/><br/></span>
<span class="verse giop_6_21">  <sup>21</sup>Vì bây giờ đối với tôi, các anh cũng không ích lợi gì như vậy;<br/>  Các anh thấy tôi bị hoạn nạn và các anh đã kinh hoàng.<br/></span>
<span class="verse giop_6_22">  <sup>22</sup>Có bao giờ tôi hỏi, “Xin các anh giúp tôi ít tiền bạc,”<br/>  Hay “Xin lấy của cải các anh mà giúp đỡ tôi” chăng?<br/></span>
<span class="verse giop_6_23">  <sup>23</sup>Hoặc “Xin giải cứu tôi khỏi tay kẻ thù của tôi,”<br/>  Hay “Xin chuộc giùm tôi khỏi tay kẻ áp bức tôi” chăng?<br/></span>
<span class="verse giop_6_24">  <sup>24</sup>Xin nói ra cho tôi biết, tôi sẽ im không hỏi nữa;<br/>  Xin giúp tôi hiểu xem, tôi sai ở chỗ nào?<br/></span>
<span class="verse giop_6_25">  <sup>25</sup>Ðành rằng lời ngay thật có biết bao sức mạnh;<br/>  Nhưng lời chỉ trích của các anh chứng tỏ được gì chăng?<br/></span>
<span class="verse giop_6_26">  <sup>26</sup>Các anh nghĩ rằng các anh sẽ bắt bẻ lời nói của tôi,<br/>  Và xem lời của người tuyệt vọng như gió thoảng hay sao?<br/></span>
<span class="verse giop_6_27">  <sup>27</sup>Phải, các anh bắt thăm nhau chia chác những trẻ thơ côi cút,<br/>  Và ngay cả bạn bè, các anh bán đứng chẳng chạnh lòng.<br/></span>
<span class="verse giop_6_28">  <sup>28</sup>Vậy, bây giờ xin các anh hãy nhìn thẳng vào mặt tôi đi;<br/>  Các anh thừa biết rằng tôi không bao giờ nói dối với các anh.<br/></span>
<span class="verse giop_6_29">  <sup>29</sup>Tôi xin các anh hãy đổi ý, đừng để việc bất công nầy xảy ra nữa;<br/>  Phải, xin hãy đổi ý, vì lẽ công bình của tôi tùy thuộc vào đó.<br/></span>
<span class="verse giop_6_30">  <sup>30</sup>Lưỡi tôi có nói điều gì sai trái chăng?<br/>  Miệng tôi không thể nếm biết điều nào là đúng hay sai sao?<br/></span>
