---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Gióp 
bookNumber: 18
---

<div class="title"><h1>7</h1><h3>Gióp: Nỗi Khổ của Tôi Kéo Dài Vô Tận</h3></div>
<span class="verse giop_7_1">  <sup>1</sup>Chẳng phải người ta sống trên đất là phải tranh đấu hay sao?<br/>  Và đời người vất vả khác gì cuộc sống kẻ làm thuê sao?<br/></span>
<span class="verse giop_7_2">  <sup>2</sup>Giống như người nô lệ mong cho ngày chóng tàn,<br/>  Giống như người làm thuê mong sớm nhận được tiền công,<br/></span>
<span class="verse giop_7_3">  <sup>3</sup>Cũng thế, tôi đã bị định cho những tháng ngày vô nghĩa,<br/>  Những đêm của tôi là những đêm đau khổ triền miên.<br/></span>
<span class="verse giop_7_4">  <sup>4</sup>Mỗi khi nằm xuống ngủ, tôi tự hỏi, “Không biết mình sẽ thức dậy và đêm sẽ qua chăng?”<br/>  Rồi tôi trằn trọc và trăn trở mãi cho đến sáng.<br/></span>
<span class="verse giop_7_5">  <sup>5</sup>Thịt tôi bị bao bọc bằng giòi và vảy ghẻ cùng mình,<br/>  Da tôi bị mưng mủ và lở loét khắp nơi.<br/></span>
<span class="verse giop_7_6">  <sup>6</sup>Những ngày của đời tôi qua nhanh hơn con thoi của thợ dệt,<br/>  Và chúng chấm dứt trong vô vọng não nùng.<br/><br/></span>
<span class="verse giop_7_7">  <sup>7</sup>Ôi, xin nhớ lại, đời con chỉ dài bằng một hơi thở;<br/>  Mắt con sẽ không bao giờ thấy phước hạnh nữa sao?<br/></span>
<span class="verse giop_7_8">  <sup>8</sup>Mắt của Ðấng đã từng thấy con sẽ không còn thấy con đâu nữa,<br/>  Ðang khi mắt Ngài nhìn con, con tan biến, chẳng còn gì.<br/></span>
<span class="verse giop_7_9">  <sup>9</sup>Như mây tan và biến mất thể nào,<br/>  Kẻ xuống âm phủ sẽ không trở lên cũng thể ấy.<br/></span>
<span class="verse giop_7_10">  <sup>10</sup>Nó sẽ không trở về nhà nó nữa;<br/>  Nơi nó ở sẽ không nhận biết nó nữa.<br/></span>
<span class="verse giop_7_11">  <sup>11</sup>Vì thế con sẽ không kiềm hãm môi miệng của con nữa,<br/>  Con sẽ nói ra trong lúc tâm linh con thống khổ âu sầu.<br/>  Con sẽ phàn nàn trong khi tâm hồn con buồn rầu cay đắng.<br/></span>
<span class="verse giop_7_12">  <sup>12</sup>Con đâu phải là biển cả hay cá sấu dưới biển,<br/>  Mà Ngài phải lập kẻ canh chừng con từng phút từng giây?<br/></span>
<span class="verse giop_7_13">  <sup>13</sup>Khi con nói, “Giường của mình sẽ làm cho mình được an ủi,<br/>  Nệm của mình sẽ làm cho mình vơi nhẹ bớt buồn đau,”<br/></span>
<span class="verse giop_7_14">  <sup>14</sup>Thì Ngài lại làm cho con sợ hãi vì những cơn ác mộng,<br/>  Ngài làm cho con kinh hoàng vì những khải tượng hãi hùng.<br/></span>
<span class="verse giop_7_15">  <sup>15</sup>Vì vậy con thà bị treo cổ và chết phứt cho rồi,<br/>  Hơn là cứ sống trong xương thịt mà đau đớn thế nầy.<br/></span>
<span class="verse giop_7_16">  <sup>16</sup>Con chán ghét đời sống của con rồi;<br/>  Con không muốn sống cao niên trường thọ nữa.<br/>  Xin buông con ra, để mặc cho con sống hay chết,<br/>  Vì đời con chỉ dài bằng một hơi thở.<br/></span>
<span class="verse giop_7_17">  <sup>17</sup>Loài người là gì mà Ngài coi trọng như vậy?<br/>  Tại sao Ngài phải bận tâm lưu ý đến con người?<br/></span>
<span class="verse giop_7_18">  <sup>18</sup>Tại sao mỗi sáng Ngài phải thăm viếng nó?<br/>  Tại sao Ngài phải thử nghiệm nó từng phút từng giây?<br/></span>
<span class="verse giop_7_19">  <sup>19</sup>Ngài sẽ không ngoảnh mặt khỏi con cho đến bao lâu nữa?<br/>  Sao không để con yên thân cho đến khi con nuốt xong nước bọt của mình?<br/></span>
<span class="verse giop_7_20">  <sup>20</sup>Nếu con phạm tội thì mặc kệ con, chứ can hệ gì đến Ngài?<br/>  Ôi Ðấng Dò Xét Loài Người, tại sao Ngài lại chọn con làm mục tiêu?<br/>  Tại sao con lại trở thành một gánh nặng của Ngài?<br/></span>
<span class="verse giop_7_21">  <sup>21</sup>Tại sao Ngài không tha thứ những vi phạm của con và vứt bỏ tội lỗi của con cho rồi?<br/>  Vì chẳng mấy chốc nữa con sẽ bị vùi tan trong đất bụi;<br/>  Bấy giờ dù Ngài có vất vả tìm kiếm con, con sẽ không còn.<br/></span>
