translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Gióp 
bookNumber: 18
-------

<div class="title"><h1>8</h1><h3>Binh-đát: Gióp Phải Xét Lại Nếp Sống của Mình</h3></div>
<span class="verse giop_8_1"> <sup>1</sup>Bấy giờ Binh-đát người Su-a đáp lời và nói:<br/></span>
<span class="verse giop_8_2">  <sup>2</sup>Anh cứ nói những điều ấy cho đến bao giờ mới thôi?<br/>  Anh cứ nói ào ào như cuồng phong thổi tới.<br/></span>
<span class="verse giop_8_3">  <sup>3</sup>Ðức Chúa Trời có bao giờ bẻ cong công lý chăng?<br/>  Ðấng Toàn Năng há uốn cong lẽ chính trực sao?<br/></span>
<span class="verse giop_8_4">  <sup>4</sup>Nếu các con anh đã phạm tội đối với Ngài,<br/>  Thì Ngài bắt chúng phải gánh lấy hậu quả tội lỗi của chúng;<br/></span>
<span class="verse giop_8_5">  <sup>5</sup>Nếu anh chuyên tâm tìm kiếm Ðức Chúa Trời,<br/>  Và hết lòng khẩn nguyện với Ðấng Toàn Năng,<br/></span>
<span class="verse giop_8_6">  <sup>6</sup>Nếu anh quả thật là người trong sạch và ngay thẳng,<br/>  Thì bây giờ Ngài sẽ đứng dậy để binh vực anh,<br/>  Và sẽ tái lập anh vào cương vị của một người công chính;<br/></span>
<span class="verse giop_8_7">  <sup>7</sup>Dù lúc bắt đầu hơi có phần khiêm tốn,<br/>  Nhưng đến cuối cùng sẽ vĩ đại khôn lường.<br/></span>
<span class="verse giop_8_8">  <sup>8</sup>Tôi xin anh hãy tìm hiểu kinh nghiệm của các bậc tiền nhân,<br/>  Và suy xét những gì tổ tiên của họ đã tìm thấy.<br/></span>
<span class="verse giop_8_9">  <sup>9</sup>Vì chúng ta mới có mặt ngày hôm qua và chẳng biết gì,<br/>  Vì những ngày của chúng ta trên đất qua mau như cái bóng.<br/></span>
<span class="verse giop_8_10">  <sup>10</sup>Há chẳng phải các vị tiền bối sẽ dạy anh và bảo anh,<br/>  Và sẽ nói cho anh biết tri thức nằm lòng của họ hay sao?<br/><br/></span>
<span class="verse giop_8_11">  <sup>11</sup>Cây lau há có thể mọc lên nơi không phải bùn lầy?<br/>  Cây sậy há có thể mọc lên nơi không có nước?<br/></span>
<span class="verse giop_8_12">  <sup>12</sup>Khi đang còn xanh tươi chưa kịp cắt về,<br/>  Chúng đã bị khô héo trước các loài cỏ khác.<br/></span>
<span class="verse giop_8_13">  <sup>13</sup>Ðó là số phận của mọi kẻ quên ơn lìa bỏ Ðức Chúa Trời;<br/>  Hy vọng của những kẻ không tin kính Chúa sẽ tiêu vong.<br/></span>
<span class="verse giop_8_14">  <sup>14</sup>Nơi nó nương dựa bị hoàn toàn sụp đổ,<br/>  Chỗ nó tin cậy chỉ là màng nhện mong manh.<br/></span>
<span class="verse giop_8_15">  <sup>15</sup>Nó dựa vào căn nhà, nhưng nhà không đứng vững;<br/>  Nó bám vào căn nhà, nhưng nhà chẳng còn được bao lâu.<br/></span>
<span class="verse giop_8_16">  <sup>16</sup>Nó như cây lớn mạnh xanh tươi dưới ánh mặt trời,<br/>  Các nhánh nó vươn ra tỏa rộng khắp vườn;<br/></span>
<span class="verse giop_8_17">  <sup>17</sup>Các rễ nó quấn chằng chịt chung quanh đống đá;<br/>  Các rễ con nó len lỏi vào giữa những sỏi đá và bám vào.<br/></span>
<span class="verse giop_8_18">  <sup>18</sup>Nhưng khi nó vừa bị bật gốc khỏi nơi ấy,<br/>  Nơi ấy liền phủ nhận nó rằng, “Ta chưa hề thấy ngươi.”<br/></span>
<span class="verse giop_8_19">  <sup>19</sup>Này, đây là niềm vui của đường lối nó:<br/>  Từ dưới mặt đất sẽ có các cây khác mọc lên.<br/><br/></span>
<span class="verse giop_8_20">  <sup>20</sup>Này, Ðức Chúa Trời sẽ không loại bỏ người vẹn toàn đạo đức;<br/>  Ngài sẽ không phù hộ tay kẻ gian ác bao giờ.<br/></span>
<span class="verse giop_8_21">  <sup>21</sup>Ngài sẽ làm cho miệng anh đầy tiếng cười vui vẻ,<br/>  Ngài sẽ ban cho môi anh vang những tiếng reo mừng.<br/></span>
<span class="verse giop_8_22">  <sup>22</sup>Những kẻ ghét anh sẽ mặc lấy xấu hổ;<br/>  Và chỗ ở của bọn gian ác sẽ không còn nữa.<br/></span>
