translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Gióp 
bookNumber: 18
-------

<div class="title"><h1>9</h1><h3>Gióp: Ðức Chúa Trời Ðã Ðịnh Sao Ðành Chịu Vậy</h3></div>
<span class="verse giop_9_1"> <sup>1</sup>Bấy giờ Gióp trả lời và nói:<br/></span>
<span class="verse giop_9_2">  <sup>2</sup>Quả thật, tôi biết trên nguyên tắc là như vậy;<br/>  Nhưng làm sao loài người có thể được xem là công chính trước mặt Ðức Chúa Trời?<br/></span>
<span class="verse giop_9_3">  <sup>3</sup>Nếu con người muốn tranh luận với Ngài,<br/>  Thì trong một ngàn lần, con người không thể đáp lại một lần.<br/></span>
<span class="verse giop_9_4">  <sup>4</sup>Tâm trí Ngài quá khôn ngoan, quyền năng Ngài quá vĩ đại;<br/>  Ai có thể đối chọi với Ngài mà thắng được chăng?<br/></span>
<span class="verse giop_9_5">  <sup>5</sup>Ngài dời non chuyển núi mà chúng không hay biết gì cả;<br/>  Ngài lật đổ chúng khi Ngài nổi trận lôi đình.<br/></span>
<span class="verse giop_9_6">  <sup>6</sup>Ngài lắc rung trái đất thiếu điều nó văng ra khỏi quỹ đạo;<br/>  Các nền tảng của nó đều bị lúc lắc lung lay.<br/></span>
<span class="verse giop_9_7">  <sup>7</sup>Ngài ra lịnh, mặt trời thôi trỗi dậy;<br/>  Ngài niêm phong các vì sao, chúng không thể hiện ra.<br/></span>
<span class="verse giop_9_8">  <sup>8</sup>Một mình Ngài giương các tầng trời ra;<br/>  Chân Ngài giẫm trên ba đào sóng cả.<br/></span>
<span class="verse giop_9_9">  <sup>9</sup>Ngài dựng nên chòm sao Bắc Ðẩu, chòm sao Thiên Lang,<br/>  Chòm sao Thất Tinh, và các chòm sao ở phương nam.<br/></span>
<span class="verse giop_9_10">  <sup>10</sup>Ngài làm những việc lớn lao không sao hiểu thấu,<br/>  Và những việc diệu kỳ thật vô số vô vàn.<br/></span>
<span class="verse giop_9_11">  <sup>11</sup>Này, Ngài đi ngang qua tôi, nhưng tôi không thể thấy Ngài;<br/>  Ngài tiếp tục vượt qua, nhưng tôi không thể cảm nhận Ngài.<br/></span>
<span class="verse giop_9_12">  <sup>12</sup>Này, nếu Ngài muốn cất mạng ai, ai có thể ngăn chận Ngài được?<br/>  Ai dám hỏi Ngài, ‘Ngài làm gì vậy?’ hay chăng?<br/></span>
<span class="verse giop_9_13">  <sup>13</sup>Nếu Ðức Chúa Trời không nguôi cơn thịnh nộ,<br/>  Thì bè lũ của thủy quái cũng phải nằm rạp dưới chân Ngài.<br/></span>
<span class="verse giop_9_14">  <sup>14</sup>Làm sao tôi có thể đối đáp với Ngài được?<br/>  Lý lẽ đâu tôi chọn để có thể tranh luận với Ngài?<br/></span>
<span class="verse giop_9_15">  <sup>15</sup>Dù tôi có đúng đi nữa, tôi vẫn không thể đối nại với Ngài;<br/>  Tôi chỉ cầu mong ơn thương xót của Ðấng Ðoán Xét tôi thôi.<br/></span>
<span class="verse giop_9_16">  <sup>16</sup>Nếu tôi kêu cầu và được Ngài đáp lại;<br/>  Tôi cũng không dám tin rằng Ngài chịu lắng nghe tôi.<br/></span>
<span class="verse giop_9_17">  <sup>17</sup>Vì Ngài đã đập tôi tan nát bằng một cơn bão tố,<br/>  Khiến tôi bị thương tích quá nhiều mà tôi không biết vì sao.<br/></span>
<span class="verse giop_9_18">  <sup>18</sup>Ngài không cho tôi kịp lấy hơi để thở,<br/>  Nhưng bắt tôi nuốt đầy bao nỗi đắng cay.<br/></span>
<span class="verse giop_9_19">  <sup>19</sup>Nếu phải đấu sức chăng? Ngài là Ðấng quyền năng vô đối;<br/>  Nếu phải đấu lý chăng? Ai dám triệu Ngài ra tòa để xét xử đôi bên?<br/></span>
<span class="verse giop_9_20">  <sup>20</sup>Dù tôi có đúng đi nữa, chính miệng tôi sẽ buộc tôi mắc tội;<br/>  Dù tôi không gì sai, nó sẽ chứng minh rằng tôi quả đã sai lầm.<br/></span>
<span class="verse giop_9_21">  <sup>21</sup>Cho dù tôi vô tội đi nữa, điều đó cũng chẳng có giá trị gì.<br/>  Tôi thật chán sống lắm rồi!<br/></span>
<span class="verse giop_9_22">  <sup>22</sup>Người tốt kẻ xấu đều bị đối xử như nhau; <br/>  Do đó tôi nói, ‘Ngài diệt người ngay lành chung với phường gian ác!’<br/></span>
<span class="verse giop_9_23">  <sup>23</sup>Nếu tai họa thình lình thoạt đến gây ra chết chóc,<br/>  Có lẽ Ngài thản nhiên nhìn kẻ vô tội bị khổ và mỉm cười!<br/></span>
<span class="verse giop_9_24">  <sup>24</sup>Lúc đất nước bị cai trị dưới tay phường gian ác, có lẽ Ngài sẽ che mắt các quan tòa;<br/>  Nếu không phải Ngài, thì ai đây?<br/><br/></span>
<span class="verse giop_9_25">  <sup>25</sup>Những ngày của đời con trôi qua lẹ hơn người chạy đưa tin;<br/>  Chúng biến mất đi, không phước hạnh gì.<br/></span>
<span class="verse giop_9_26">  <sup>26</sup>Chúng lướt qua nhẹ nhàng như những chiếc thuyền nan;<br/>  Như phượng hoàng lao xuống bắt mồi.<br/></span>
<span class="verse giop_9_27">  <sup>27</sup>Nếu con nói, ‘Con phải quên đi nỗi phiền muộn của mình,<br/>  Bỏ bộ mặt buồn rầu của con đi, và phải tỏ nét mặt vui tươi.’<br/></span>
<span class="verse giop_9_28">  <sup>28</sup>Con vẫn sợ vì mọi khổ đau con đang gánh chịu;<br/>  Vì con biết rằng Ngài chẳng xem con là kẻ vô tội thật đâu.<br/></span>
<span class="verse giop_9_29">  <sup>29</sup>Dù con có làm gì thì con cũng đã bị kể là kẻ gian ác;<br/>  Vậy sao con phải vất vả chi nữa cho hoài công vô ích?<br/></span>
<span class="verse giop_9_30">  <sup>30</sup>Dù con có lấy nước của tuyết tan để tắm mình cho sạch;<br/>  Hoặc rửa tay con bằng thuốc tẩy thượng hạng đi;<br/></span>
<span class="verse giop_9_31">  <sup>31</sup>Lúc đó Ngài sẽ nhận chìm con vào vũng bùn bẩn thỉu;<br/>  Con sẽ bị ô dơ đến độ quần áo của con cũng gớm ghiếc con.<br/><br/></span>
<span class="verse giop_9_32">  <sup>32</sup>Vì Ngài không phải là người phàm như tôi,<br/>  Ðể tôi có thể đối nại với Ngài hoặc đưa Ngài ra tòa để cùng nhau chịu xét xử.<br/></span>
<span class="verse giop_9_33">  <sup>33</sup>Không ai có thể làm trọng tài để phân xử giữa chúng tôi,<br/>  Ðể có quyền đặt tay quyết định trên cả hai chúng tôi.<br/></span>
<span class="verse giop_9_34">  <sup>34</sup>Ước gì Ngài cất bỏ cây roi của Ngài khỏi tôi,<br/>  Ðể tôi không phải sợ hãi vì nỗi kinh hoàng của Ngài nữa.<br/></span>
<span class="verse giop_9_35">  <sup>35</sup>Bấy giờ tôi sẽ nói mà không còn sợ Ngài nữa,<br/>  Vì bây giờ tôi không cảm thấy mình được như vậy.<br/></span>
