translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Gióp 
bookNumber: 18
-------

<div class="title"><h1>10</h1><h3>Gióp: Tôi Ðã Chán Sống</h3></div>
<span class="verse giop_10_1">  <sup>1</sup>Tôi đã chán ghét cuộc sống của tôi rồi;<br/>  Tôi sẽ để cho lời phàn nàn trong lòng tôi cứ tuôn ra;<br/>  Tôi sẽ nói ra cảm nghĩ của mình khi linh hồn tôi cay đắng.<br/></span>
<span class="verse giop_10_2">  <sup>2</sup>Tôi sẽ thưa với Ðức Chúa Trời rằng, “Xin đừng kết án con;<br/>  Xin cho con biết tại sao Ngài đem con ra cáo tội?<br/></span>
<span class="verse giop_10_3">  <sup>3</sup>Chẳng lẽ Ngài lấy làm thích thú khi đàn áp con,<br/>  Khi Ngài khinh bỉ công việc của tay Ngài,<br/>  Và mỉm cười ủng hộ mưu đồ của phường gian ác?<br/></span>
<span class="verse giop_10_4">  <sup>4</sup>Phải chăng mắt Ngài chỉ là mắt thịt?<br/>  Hoặc Ngài nhìn vấn đề như cách nhìn của phàm nhân?<br/></span>
<span class="verse giop_10_5">  <sup>5</sup>Phải chăng những ngày của đời Ngài cũng ngắn ngủi như của phàm nhân?<br/>  Hoặc những năm của đời Ngài cũng chóng qua như của nhân thế?<br/></span>
<span class="verse giop_10_6">  <sup>6</sup>Mà Ngài phải vội vàng tra xét xem phải chăng con đã có tội,<br/>  Và điều tra xem con đã có lỗi hay chăng.<br/></span>
<span class="verse giop_10_7">  <sup>7</sup>Mặc dù Ngài đã biết con không phải là người xấu xa gian ác,<br/>  Thế nhưng không ai có khả năng tự giải thoát khỏi tay Ngài.<br/></span>
<span class="verse giop_10_8">  <sup>8</sup>Chính tay Ngài đã dựng nên con và tạo nên hình hài con,<br/>  Bây giờ Ngài lại đổi ý và tiêu diệt con sao?<br/></span>
<span class="verse giop_10_9">  <sup>9</sup>Cầu xin Ngài nhớ lại rằng Ngài đã nặn nên con như đất sét,<br/>  Mà bây giờ Ngài muốn con trở về lại đất bụi hay sao?<br/></span>
<span class="verse giop_10_10">  <sup>10</sup>Há chẳng phải Ngài đã đổ con ra như sữa lỏng,<br/>  Rồi làm cho con đặc lại như bơ sao?<br/></span>
<span class="verse giop_10_11">  <sup>11</sup>Ngài đã mặc cho con bằng da bằng thịt;<br/>  Ngài đã kết các xương con và gân cốt con lại với nhau.<br/></span>
<span class="verse giop_10_12">  <sup>12</sup>Ngài đã ban cho con sự sống và tình yêu;<br/>  Sự chăm sóc của Ngài đã giữ cho tâm linh con sống động.<br/></span>
<span class="verse giop_10_13">  <sup>13</sup>Nhưng có những điều Ngài lại giữ kín trong lòng;<br/>  Con biết Ngài đã có chủ tâm khi làm thế:<br/></span>
<span class="verse giop_10_14">  <sup>14</sup>Nếu con phạm tội, Ngài sẽ quan tâm theo dõi;<br/>  Ngài sẽ không bỏ qua tội phạm của con đâu.<br/></span>
<span class="verse giop_10_15">  <sup>15</sup>Nếu con phạm tội, thật khốn cho con thay!<br/>  Nếu con ngay lành, con cũng không thể ngẩng đầu lên, vì thân con mang đầy nhục nhã;<br/>  Xin Ngài xem, con đau khổ biết bao!<br/></span>
<span class="verse giop_10_16">  <sup>16</sup>Nếu con ngẩng đầu lên, Ngài sẽ săn đuổi con như sư tử săn đuổi con mồi;<br/>  Ngài sẽ biểu dương quyền năng khủng khiếp của Ngài, để con phải hạ mình khiêm tốn.<br/></span>
<span class="verse giop_10_17">  <sup>17</sup>Ngài luôn đem các chứng cớ mới chống lại con, và cơn giận của Ngài đối với con mỗi ngày một gia tăng cường độ;<br/>  Ngài áp đảo con dồn dập tợ các đợt xung phong ngoài chiến trận.<br/></span>
<span class="verse giop_10_18">  <sup>18</sup>Vậy tại sao Ngài đã đem con ra khỏi lòng mẹ của con làm chi?<br/>  Phải chi con đã tắt thở trước khi mắt ai thấy con sống động.<br/></span>
<span class="verse giop_10_19">  <sup>19</sup>Ðược như thế, con đã thoát khỏi khổ đau đang gánh chịu;<br/>  Con đã được đem thẳng từ lòng mẹ đến phần mộ rồi.<br/></span>
<span class="verse giop_10_20">  <sup>20</sup>Chẳng phải những ngày của đời con quá ít và sắp hết rồi sao?<br/>  Xin Ngài để mặc con, hầu con được một vài phút thanh thản,<br/></span>
<span class="verse giop_10_21">  <sup>21</sup>Trước khi con ra đi, đến nơi con không thể trở về được nữa,<br/>  Ðến xứ của tối tăm và có bóng dáng của tử thần,<br/></span>
<span class="verse giop_10_22">  <sup>22</sup>Ðến miền tối tăm đen kịt, nơi bóng của tử thần ngự trị,<br/>  Nơi hỗn loạn trị vì, và ánh sáng chỉ là tăm tối mịt mùng.”<br/></span>
