translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Gióp 
bookNumber: 18
-------

<div class="title"><h1>12</h1><h3>Gióp: Ðức Chúa Trời Thống Trị Mọi Sự</h3></div>
<span class="verse giop_12_1"> <sup>1</sup>Bấy giờ Gióp trả lời và nói:<br/></span>
<span class="verse giop_12_2">  <sup>2</sup>Quả thật, các anh đúng là loài người!<br/>  Sự khôn ngoan của các anh sẽ tiêu vong với các anh.<br/></span>
<span class="verse giop_12_3">  <sup>3</sup>Tôi cũng hiểu biết như các anh; tôi nào kém gì các anh.<br/>  Phải, những chuyện như thế ai mà không biết?<br/><br/></span>
<span class="verse giop_12_4">  <sup>4</sup>Tôi là đầu đề cho các bạn của tôi cười chê;<br/>  Dù tôi đã kêu cầu Ðức Chúa Trời, và Ngài đã đáp lời tôi,<br/>  Một người ngay lành và trọn vẹn, nhưng là đầu đề để bị cười chê.<br/></span>
<span class="verse giop_12_5">  <sup>5</sup>Người được sống an lành thường coi thường người bị bất hạnh;<br/>  Người đã bị trượt chân lại còn bị xô thêm cho chúi mũi nhào.<br/></span>
<span class="verse giop_12_6">  <sup>6</sup>Trại của phường trộm cướp lại an bình thịnh vượng;<br/>  Những kẻ chọc giận Ðức Chúa Trời lại được hưởng an ninh;<br/>  Ðức Chúa Trời còn trao vào tay chúng biết bao của cải!<br/><br/></span>
<span class="verse giop_12_7">  <sup>7</sup>Bây giờ, thử hỏi các thú rừng, để chúng chỉ dạy anh;<br/>  Thử hỏi các chim trời, để chúng nói cho anh biết.<br/></span>
<span class="verse giop_12_8">  <sup>8</sup>Hãy hỏi trái đất, nó sẽ dạy cho anh rõ;<br/>  Cá dưới biển sẽ giải thích cho anh hay.<br/></span>
<span class="verse giop_12_9">  <sup>9</sup>Trong tất cả các loài ấy, có loài nào lại chẳng biết<br/>  Rằng tay của CHÚA đã làm nên mọi sự đó hay chăng?<br/></span>
<span class="verse giop_12_10">  <sup>10</sup>Ngài nắm giữ trong tay Ngài sinh mạng của mọi sinh vật<br/>  Và hơi thở của mọi người.<br/><br/></span>
<span class="verse giop_12_11">  <sup>11</sup>Há chẳng phải lỗ tai xét nghiệm những lời nói,<br/>  Như lưỡi nếm mùi vị các thức ăn sao?<br/></span>
<span class="verse giop_12_12">  <sup>12</sup>Há chẳng phải người lớn tuổi thường được khôn ngoan thông sáng,<br/>  Người sống lâu thường có kinh nghiệm hiểu biết nhiều sao?<br/></span>
<span class="verse giop_12_13">  <sup>13</sup>Nơi Ðức Chúa Trời có khôn ngoan và quyền phép;<br/>  Ngài có đầy mưu lược và tri thức vô biên.<br/></span>
<span class="verse giop_12_14">  <sup>14</sup>Những gì Ngài phá đổ không sao xây dựng lại;<br/>  Ngài giam giữ người nào, không ai có thể giải thoát ra.<br/></span>
<span class="verse giop_12_15">  <sup>15</sup>Này, Ngài giữ nước lại, mặt đất sẽ trở nên nứt nẻ;<br/>  Khi Ngài đổ nước xuống, chúng sẽ tràn khắp đất đai.<br/></span>
<span class="verse giop_12_16">  <sup>16</sup>Ở nơi Ngài có quyền phép và khôn ngoan;<br/>  Người lầm lạc và kẻ xúi cho lầm lạc đều ở trong tay Ngài.<br/></span>
<span class="verse giop_12_17">  <sup>17</sup>Ngài khiến các mưu sĩ bị bắt dẫn đi mình trần chân đất;<br/>  Các quan tòa bị biến thành những kẻ dại dột điên rồ.<br/></span>
<span class="verse giop_12_18">  <sup>18</sup>Ngài lột bỏ đai thắt lưng của các vua quyền thế;<br/>  Khiến thân trần của họ bị trói bằng một rẻo vải ngang lưng.<br/></span>
<span class="verse giop_12_19">  <sup>19</sup>Ngài khiến các tư tế bị bắt dẫn đi mình trần chân đất;<br/>  Những kẻ có quyền hành bị tước đoạt hết quyền uy.<br/></span>
<span class="verse giop_12_20">  <sup>20</sup>Ngài lấy mất lý lẽ của các vị cố vấn đáng tin cậy;<br/>  Những nhận xét của các bậc lão thành tài trí đều bị cất đi.<br/></span>
<span class="verse giop_12_21">  <sup>21</sup>Ngài trút đổ khinh khi xuống các nhà quyền quý;<br/>  Ngài tháo bỏ nịt lưng đeo vũ khí của các dũng sĩ anh hùng.<br/></span>
<span class="verse giop_12_22">  <sup>22</sup>Ngài vạch trần những gì vốn giấu trong tối tăm bí mật;<br/>  Ngài đem bóng tối của tử thần ra ánh sáng phơi bày.<br/></span>
<span class="verse giop_12_23">  <sup>23</sup>Ngài làm cho các dân trở nên giàu mạnh, rồi diệt họ đi;<br/>  Ngài làm các nước được bành trướng, rồi khiến họ bị lưu đày.<br/></span>
<span class="verse giop_12_24">  <sup>24</sup>Ngài tước đoạt tri thức khỏi các thủ lãnh của các dân trên đất;<br/>  Ngài bắt họ đi lang thang trong đồng hoang không đường.<br/></span>
<span class="verse giop_12_25">  <sup>25</sup>Họ mò mẫm bước đi trong bóng đêm tăm tối;<br/>  Ngài làm cho họ lảo đảo như người say rượu ngã nghiêng.<br/></span>
