---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Gióp 
bookNumber: 18
---

<div class="title"><h1>14</h1><h3>Gióp: Ðời Người Ngắn Ngủi – Người Chết Rồi Sẽ Không Trở Lại</h3></div>
<span class="verse giop_14_1">  <sup>1</sup>Con người do phụ nữ sinh ra,<br/>  Sống ngắn ngủi ít ngày, đầy những âu lo phiền muộn.<br/></span>
<span class="verse giop_14_2">  <sup>2</sup>Mỗi người xuất hiện như một đóa hoa, vừa chớm nở đã vội phai tàn;<br/>  Ðời người trôi qua nhanh như chiếc bóng, chẳng được bao lâu.<br/></span>
<span class="verse giop_14_3">  <sup>3</sup>Thế mà Ngài lại để mắt theo dõi một người như vậy,<br/>  Và mang con ra để trả lời với Ngài về đời sống của con sao?<br/></span>
<span class="verse giop_14_4">  <sup>4</sup>Ai có thể đem thứ gì trong sạch ra từ những gì không sạch?<br/>  Không ai cả.<br/></span>
<span class="verse giop_14_5">  <sup>5</sup>Số ngày của đời sống mỗi người đã được Ngài ấn định cả rồi;<br/>  Số tháng của mỗi người đều ở trong tay Ngài;<br/>  Ngài đã định số tuổi cho mỗi người rồi, không ai có thể vượt qua được.<br/></span>
<span class="verse giop_14_6">  <sup>6</sup>Cầu xin Ngài đừng nhìn vào con người nữa, để nó được nghỉ ngơi thanh thản,<br/>  Cho đến khi nó sống trọn đời mình, như người làm thuê làm xong công việc của mình trong ngày.<br/><br/></span>
<span class="verse giop_14_7">  <sup>7</sup>Kìa, làm cây cối mà còn có hy vọng hơn;<br/>  Vì dẫu nó bị chặt đi, nó vẫn có thể trổ nhánh xanh tươi trở lại, và các cành mới không ngừng mọc ra sau đó;<br/></span>
<span class="verse giop_14_8">  <sup>8</sup>Tuy dưới lòng đất, rễ đã già cằn cỗi;<br/>  Trên mặt đất, thân cây tưởng như đã chết rồi;<br/></span>
<span class="verse giop_14_9">  <sup>9</sup>Tuy nhiên, vừa có nước là nó đâm chồi nảy lộc;<br/>  Các nhánh mới mọc ra giống như một cây non.<br/></span>
<span class="verse giop_14_10">  <sup>10</sup>Nhưng khi con người chết là rã tan thành cát bụi;<br/>  Khi đã trút hơi thở cuối cùng, con người có còn ở đâu chăng?<br/></span>
<span class="verse giop_14_11">  <sup>11</sup>Giống như nước ở hồ lớn bị bốc hơi vơi bớt,<br/>  Giống như nước ở dòng sông bị cạn và khô đi,<br/></span>
<span class="verse giop_14_12">  <sup>12</sup>Cũng vậy, một khi đã nằm xuống, con người sẽ không còn trỗi dậy;<br/>  Dù đến khi các tầng trời không còn nữa, họ vẫn không thức dậy hoặc được kêu thức dậy.<br/></span>
<span class="verse giop_14_13">  <sup>13</sup>Ôi ước gì Ngài giấu kín con trong âm phủ;<br/>  Ước gì Ngài che kín con cho đến khi cơn giận của Ngài qua đi.<br/>  Ước gì Ngài định thời hạn cho con và nhớ lại con.<br/><br/></span>
<span class="verse giop_14_14">  <sup>14</sup>Nếu một người chết đi, người ấy sẽ sống lại được chăng?<br/>  Suốt những ngày con chịu gian lao vất vả, con vẫn chờ đợi cho đến khi con được giải thoát.<br/></span>
<span class="verse giop_14_15">  <sup>15</sup>Ngài sẽ gọi và con sẽ trả lời Ngài;<br/>  Ngài sẽ mong muốn tác phẩm do tay Ngài tạo nên.<br/></span>
<span class="verse giop_14_16">  <sup>16</sup>Vì bây giờ mỗi bước của con đều được Ngài đếm cả,<br/>  Lẽ nào Ngài lại không bỏ qua tội lỗi của con sao?<br/></span>
<span class="verse giop_14_17">  <sup>17</sup>Tội lỗi của con Ngài niêm phong trong bọc;<br/>  Vi phạm của con Ngài che đậy bít bùng.<br/></span>
<span class="verse giop_14_18">  <sup>18</sup>Nhưng như núi lở và vỡ tan thành bụi thế nào,<br/>  Như vầng đá to bị dời khỏi chỗ nó thế nào,<br/></span>
<span class="verse giop_14_19">  <sup>19</sup>Như nước chảy mãi khiến đá phải mòn thế nào,<br/>  Như dòng nước chảy xiết cuốn đi biết bao đất cát thế nào,<br/>  Ngài làm tiêu tan hy vọng của loài người cũng thể ấy.<br/></span>
<span class="verse giop_14_20">  <sup>20</sup>Ngài thắng hơn phàm nhân mãi mãi, và nó ra đi vĩnh viễn;<br/>  Ngài biến đổi diện mạo của nó, rồi bắt nó phải ra đi.<br/></span>
<span class="verse giop_14_21">  <sup>21</sup>Nếu con cái nó được vẻ vang, nó hoàn toàn chẳng biết;<br/>  Nếu chúng bị khinh khi, nó cũng chẳng ý thức được gì.<br/></span>
<span class="verse giop_14_22">  <sup>22</sup>Nó chỉ cảm nhận được nỗi đau đớn trên thân xác nó;<br/>  Linh hồn nó thở than cho riêng nỗi khổ của nó mà thôi.<br/></span>
