translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Gióp 
bookNumber: 18
-------

<div class="title"><h1>16</h1><h3>Gióp Quả Quyết Rằng Ông Vô Tội</h3></div>
<span class="verse giop_16_1"> <sup>1</sup>Bấy giờ Gióp trả lời và nói:<br/></span>
<span class="verse giop_16_2">  <sup>2</sup>Tôi đã nghe quá nhiều những lời như thế;<br/>  Các anh là những người an ủi chỉ giỏi làm khổ thêm mà thôi.<br/></span>
<span class="verse giop_16_3">  <sup>3</sup>Các lời hư không như gió ấy không chịu dứt hay sao?<br/>  Tôi đã nói gì động đến anh, mà anh phải dài dòng như thế?<br/></span>
<span class="verse giop_16_4">  <sup>4</sup>Nếu các anh ở vào hoàn cảnh của tôi, tôi cũng có thể nói như các anh;<br/>  Tôi có thể chọn những lời để đáp lại các anh, và cũng có thể lắc đầu ngao ngán về các anh như vậy.<br/></span>
<span class="verse giop_16_5">  <sup>5</sup>Nếu là tôi, tôi sẽ dùng miệng tôi làm các anh được mạnh mẽ;<br/>  Những lời của môi tôi sẽ làm các anh giảm bớt nỗi đau lòng.<br/></span>
<span class="verse giop_16_6">  <sup>6</sup>Nếu tôi nói ra, nỗi khổ của tôi vẫn không nguôi ngoai;<br/>  Nếu tôi làm thinh, tôi cũng không được vơi nhẹ chút nào.<br/></span>
<span class="verse giop_16_7">  <sup>7</sup>Nhưng bây giờ, Ngài đã làm cho tôi thêm mệt mỏi.<br/>  Ngài đã làm cho gia đình con tan nát, chẳng còn gì.<br/></span>
<span class="verse giop_16_8">  <sup>8</sup>Ngài đã làm cho da con ra nhăn nheo xấu xí, để làm một chứng tích chống lại con;<br/>  Thân thể xanh xao gầy gò của con đứng lên chống con; nó làm chứng chống lại con ngay mặt.<br/></span>
<span class="verse giop_16_9">  <sup>9</sup>Trong cơn thịnh nộ của Ngài, Ðấng ghét tôi, đã xé nát tôi;<br/>  Ngài nghiến răng giận dữ đối với tôi.<br/>  Còn kẻ thù của tôi nhìn tôi với cặp mắt dữ dằn đáng sợ.<br/></span>
<span class="verse giop_16_10">  <sup>10</sup>Chúng há mồm nhe răng như muốn ăn tươi nuốt sống tôi;<br/>  Chúng tát vào má tôi với thái độ khinh thường;<br/>  Chúng họp nhau thành một bọn để chống lại tôi.<br/></span>
<span class="verse giop_16_11">  <sup>11</sup>Ðức Chúa Trời đã phó tôi cho những kẻ vô tín vô luân;<br/>  Ngài đã trao tôi vào tay bọn gian ác khôn lường.<br/></span>
<span class="verse giop_16_12">  <sup>12</sup>Tôi đang sống an lành, bỗng dưng Ngài đánh tôi tơi tả;<br/>  Ngài tóm cổ tôi và nghiền nát tôi;<br/>  Thật vậy, Ngài đã dựng tôi lên làm bia để bắn.<br/></span>
<span class="verse giop_16_13">  <sup>13</sup>Quân xạ tiễn của Ngài vây quanh tôi;<br/>  Các mũi tên của Ngài bắn vào tim cật tôi không thương xót;<br/>  Ngài bắn thủng túi mật tôi, khiến mật đổ ra trên đất.<br/></span>
<span class="verse giop_16_14">  <sup>14</sup>Ngài đập tôi tơi tả hết đợt nọ đến đợt kia;<br/>  Ngài đánh tôi tới tấp như một dũng sĩ xông vào đánh kẻ thù.<br/></span>
<span class="verse giop_16_15">  <sup>15</sup>Tôi phải vá vải thô vào da thịt mình để che thương tích;<br/>  Tôi phải lủi đầu tôi vào tro bụi để nhắm mắt chịu đòn.<br/></span>
<span class="verse giop_16_16">  <sup>16</sup>Mặt tôi sưng đỏ vì khóc than đau khổ;<br/>  Mắt quầng thâm như sắp chết đến nơi.<br/></span>
<span class="verse giop_16_17">  <sup>17</sup>Mặc dù tay tôi chẳng làm điều hung bạo;<br/>  Lời cầu nguyện của tôi vốn trong trắng tinh tuyền.<br/><br/></span>
<span class="verse giop_16_18">  <sup>18</sup>Hỡi bụi đất, chớ vùi chôn máu ta đổ xuống!<br/>  Hãy để cho tiếng kêu khóc của ta không dừng lại nơi nào.<br/></span>
<span class="verse giop_16_19">  <sup>19</sup>Này, giờ đây, trên trời tôi có người làm chứng;<br/>  Ðấng binh vực tôi đang ngự ở trên cao.<br/></span>
<span class="verse giop_16_20">  <sup>20</sup>Các bạn tôi khinh khi nhạo báng tôi;<br/>  Còn tôi cứ hướng về Ðức Chúa Trời mà tuôn tràn giọt lệ.<br/></span>
<span class="verse giop_16_21">  <sup>21</sup>Ước chi có ai phân xử giữa con người và Ðức Chúa Trời,<br/>  Như người ta phân xử giữa người nầy và người khác.<br/></span>
<span class="verse giop_16_22">  <sup>22</sup>Vì chỉ còn vài năm ngắn ngủi nữa thôi,<br/>  Tôi sẽ đi vào con đường không thể trở lại được.<br/></span>
