translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Gióp 
bookNumber: 18
-------

<div class="title"><h1>20</h1><h3>Xô-pha: Kẻ Gian Ác Bị Phạt Là Ðích Ðáng</h3></div>
<span class="verse giop_20_1"> <sup>1</sup>Bấy giờ Xô-pha người Na-a-mát đáp lời và nói:<br/></span>
<span class="verse giop_20_2">  <sup>2</sup>Các suy nghĩ trong tôi giục tôi lên tiếng trả lời;<br/>  Bởi vì tôi bị thôi thúc trong lòng quá đỗi.<br/></span>
<span class="verse giop_20_3">  <sup>3</sup>Tôi đã nghe những lời quở trách có vẻ nhục mạ của anh,<br/>  Do đó tinh thần hiểu biết trong tôi giục tôi phải trả lời anh.<br/></span>
<span class="verse giop_20_4">  <sup>4</sup>Chẳng lẽ anh không biết rằng từ thời xa xưa,<br/>  Từ khi con người có mặt trên trái đất,<br/></span>
<span class="verse giop_20_5">  <sup>5</sup>Niềm vui của kẻ gian ác rất ngắn ngủi,<br/>  Nỗi vui mừng của phường vô đạo chỉ dài trong chốc lát thôi sao?<br/></span>
<span class="verse giop_20_6">  <sup>6</sup>Dù sự kiêu ngạo của nó có vươn đến trời xanh,<br/>  Dù cho nó có ngẩng đầu cao đến các tầng mây đi nữa,<br/></span>
<span class="verse giop_20_7">  <sup>7</sup>Nó sẽ bị tàn lụi mãi mãi như phân của nó,<br/>  Những ai đã từng thấy nó sẽ hỏi, “Ông ấy đâu rồi?”<br/></span>
<span class="verse giop_20_8">  <sup>8</sup>Nó sẽ biến đi như một giấc mơ, chẳng còn tìm thấy nữa;<br/>  Nó sẽ biến mất như một khải tượng trong giấc ngủ ban đêm.<br/></span>
<span class="verse giop_20_9">  <sup>9</sup>Mắt đã từng thấy nó sẽ không còn thấy nó ở đâu nữa,<br/>  Nơi nó ở sẽ chẳng còn thấy nó nơi đâu.<br/></span>
<span class="verse giop_20_10">  <sup>10</sup>Con cái nó sẽ cầu xin ơn huệ của những người nghèo khó;<br/>  Tay nó sẽ trả lại những của cải nó làm giàu bằng cách bất lương.<br/></span>
<span class="verse giop_20_11">  <sup>11</sup>Xương cốt nó tuy còn trẻ trung sung sức,<br/>  Nhưng phải nằm xuống chung với nó và tan thành tro bụi.<br/></span>
<span class="verse giop_20_12">  <sup>12</sup>Dù nó cho gian ác là ngọt ngon trong miệng nó,<br/>  Dù lưỡi nó che đậy khéo léo như thế nào,<br/></span>
<span class="verse giop_20_13">  <sup>13</sup>Dù nó muốn giữ và không chịu bỏ đi những gian ác đó,<br/>  Nhưng nó cứ ngậm khư khư trong miệng,<br/></span>
<span class="verse giop_20_14">  <sup>14</sup>Thì những gì nó đã ăn thế nào cũng biến thành chất độc,<br/>  Những thứ ấy sẽ trở nên như mật rắn độc trong bụng nó.<br/></span>
<span class="verse giop_20_15">  <sup>15</sup>Nó đã ăn nuốt của cải thiên hạ, nó sẽ nôn mửa chúng ra hết;<br/>  Ðức Chúa Trời sẽ tống chúng ra khỏi bụng nó.<br/></span>
<span class="verse giop_20_16">  <sup>16</sup>Nó sẽ phải mút nọc độc của rắn độc;<br/>  Lưỡi của rắn độc sẽ giết chết nó.<br/></span>
<span class="verse giop_20_17">  <sup>17</sup>Nó sẽ không nhìn thấy được những dòng sông,<br/>  Những dòng sông tuôn lai láng mật và sữa bơ.<br/></span>
<span class="verse giop_20_18">  <sup>18</sup>Nó làm lụng vất vả, chất chứa hoa lợi, nhưng không được ăn;<br/>  Lợi tức nó buôn bán thu được nó sẽ không được hưởng.<br/></span>
<span class="verse giop_20_19">  <sup>19</sup>Vì nó đã bóc lột người nghèo và bỏ mặc cho họ đói khổ;<br/>  Nó đã cướp đoạt nhà cửa mà nó không tốn tiền xây cất.<br/></span>
<span class="verse giop_20_20">  <sup>20</sup>Quả thật lòng tham của nó giục nó cứ lấy vào không nghỉ,<br/>  Nên nó sẽ không giữ được bất cứ thứ gì nó đã ước mơ.<br/></span>
<span class="verse giop_20_21">  <sup>21</sup>Chẳng có gì nó chừa lại mà nó không ngốn hết;<br/>  Cho nên sự giàu sang phú quý của nó sẽ chẳng lâu bền.<br/></span>
<span class="verse giop_20_22">  <sup>22</sup>Ðang khi nó sung túc, bỗng dưng nó trở thành kẻ khốn quẫn;<br/>  Mọi cánh tay của sự đau khổ sẽ đồng loạt tấn công nó.<br/></span>
<span class="verse giop_20_23">  <sup>23</sup>Cầu xin Ðức Chúa Trời đổ đầy bụng nó cơn giận của Ngài;<br/>  Cầu xin Ngài đổ cơn thịnh nộ của Ngài xuống trên nó như mưa mà không cần tránh lúc nó đang ăn.<br/></span>
<span class="verse giop_20_24">  <sup>24</sup>Dù nó chạy thoát khỏi những gươm đao bằng sắt,<br/>  Nó sẽ bị mũi tên của cung đồng bắn trúng vào người.<br/></span>
<span class="verse giop_20_25">  <sup>25</sup>Nó nhổ cây tên ra khỏi thân thể nó;<br/>  Mũi tên lóng lánh được rút ra khỏi gan mật nó;<br/>  Nỗi sợ hãi sắp chết bắt lấy nó.<br/></span>
<span class="verse giop_20_26">  <sup>26</sup>Sự tối tăm mù mịt đang chờ đợi để làm các kho báu của nó;<br/>  Một ngọn lửa không người nhen sẽ thiêu rụi nó;<br/>  Ngọn lửa ấy sẽ đốt ra tro mọi vật còn lại trong lều của nó.<br/></span>
<span class="verse giop_20_27">  <sup>27</sup>Trời cao sẽ phơi bày các tội lỗi của nó ra;<br/>  Ðất thấp sẽ đưa ra những bằng chứng để buộc tội nó.<br/></span>
<span class="verse giop_20_28">  <sup>28</sup>Của cải trong nhà nó sẽ bị tước đoạt đem đi hết thảy;<br/>  Chúng sẽ bị cuốn trôi trong ngày thịnh nộ của Ngài.<br/></span>
<span class="verse giop_20_29">  <sup>29</sup>Ðó là phần của Ðức Chúa Trời dành cho kẻ gian ác;<br/>  Ðó là cơ nghiệp Ðức Chúa Trời đã định sẵn cho nó rồi.<br/></span>
