translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Gióp 
bookNumber: 18
-------

<div class="title"><h1>21</h1><h3>Gióp: Kẻ Gian Ác Thường Không Bị Phạt</h3></div>
<span class="verse giop_21_1"> <sup>1</sup>Bấy giờ Gióp trả lời và nói:<br/></span>
<span class="verse giop_21_2">  <sup>2</sup>Xin nghe kỹ những gì tôi nói;<br/>  Nghe tôi trình bày là các anh đã trực tiếp an ủi tôi.<br/></span>
<span class="verse giop_21_3">  <sup>3</sup>Xin chịu khó nghe tôi khi tôi phát biểu;<br/>  Sau khi tôi nói rồi, các anh có thể mặc tình chế giễu tôi.<br/></span>
<span class="verse giop_21_4">  <sup>4</sup>Về phần tôi, có phải tôi phàn nàn loài người chăng?<br/>  Nếu thế thì tại sao tôi không thể nhẫn nại được chứ?<br/></span>
<span class="verse giop_21_5">  <sup>5</sup>Hãy nhìn tôi đây và lấy làm kinh ngạc đi;<br/>  Các anh cứ lấy tay che miệng các anh lại đi.<br/></span>
<span class="verse giop_21_6">  <sup>6</sup>Tôi kinh hãi mỗi khi tôi nghĩ đến cảnh tôi đang chịu;<br/>  Da thịt tôi cứ nổi gai ốc cùng mình.<br/><br/></span>
<span class="verse giop_21_7">  <sup>7</sup>Tại sao kẻ gian ác cứ sống mãi và được cao niên trường thọ?<br/>  Tại sao quyền lực của chúng cứ mỗi ngày một mạnh thêm?<br/></span>
<span class="verse giop_21_8">  <sup>8</sup>Chúng nhìn thấy con cái chúng trưởng thành thạnh đạt;<br/>  Mắt chúng thấy cháu chắt chúng sum họp vui vầy.<br/></span>
<span class="verse giop_21_9">  <sup>9</sup>Nhà của chúng an toàn, không gì phải lo sợ;<br/>  Roi của Ðức Chúa Trời không đụng tới chúng chút nào.<br/></span>
<span class="verse giop_21_10">  <sup>10</sup>Các bò đực của chúng gây giống không hề bị thất bại;<br/>  Các bò cái của chúng sinh đẻ chẳng bao giờ bị sảo thai.<br/></span>
<span class="verse giop_21_11">  <sup>11</sup>Chúng sai các con thơ chúng ra đi như một đàn chiên nhỏ;<br/>  Các con cái chúng tung tăng vui đùa với nhau.<br/></span>
<span class="verse giop_21_12">  <sup>12</sup>Chúng nhảy múa theo tiếng trống cơm và hạc cầm vui nhộn;<br/>  Chúng hân hoan nhảy nhót theo điệu kèn sáo trỗi lên.<br/></span>
<span class="verse giop_21_13">  <sup>13</sup>Chúng được sống những ngày đầy vinh hoa phú quý;<br/>  Chúng qua đời và xuống âm phủ bình an.<br/></span>
<span class="verse giop_21_14">  <sup>14</sup>Chúng nói với Ðức Chúa Trời, “Hãy dang xa chúng tôi.<br/>  Chúng tôi không muốn biết các đường lối của Ngài.<br/></span>
<span class="verse giop_21_15">  <sup>15</sup>Ðấng Toàn Năng là ai mà chúng tôi phải thờ phượng?<br/>  Chúng tôi sẽ được lợi gì khi cầu nguyện với Ngài?”<br/></span>
<span class="verse giop_21_16">  <sup>16</sup>Này, các phước hạnh của chúng không ở trong tay chúng;<br/>  Tôi không muốn dính líu đến ý đồ của phường gian ác ấy.<br/></span>
<span class="verse giop_21_17">  <sup>17</sup>Có bao phen đèn của phường gian ác bị vụt tắt?<br/>  Có mấy lần phần của chúng bị chuốc lấy tai ương?<br/>  Có mấy khi chúng bị cơn thịnh nộ của Ngài giáng xuống?<br/></span>
<span class="verse giop_21_18">  <sup>18</sup>Ðã bao lần chúng bị quần như rơm rạ gặp gió lốc tốc đi?<br/>  Hay như rác rến bị cuồng phong cuốn mất?<br/><br/></span>
<span class="verse giop_21_19">  <sup>19</sup>Các anh có thể nói, “Biết đâu Ðức Chúa Trời chất chứa tội của nó để sau nầy sẽ giáng hình phạt trên con cháu nó thì sao?”<br/>  Nhưng tôi thiết nghĩ, “Chính nó phải bị báo trả trực tiếp để nó biết hậu quả của tội ác nó đã gây ra.”<br/></span>
<span class="verse giop_21_20">  <sup>20</sup>Ước gì chính mắt nó chứng kiến cảnh nó bị tiêu diệt,<br/>  Và chính nó phải uống cơn thịnh nộ của Ðấng Toàn Năng.<br/></span>
<span class="verse giop_21_21">  <sup>21</sup>Vì nó có thể làm gì được cho gia đình của nó sẽ còn ở lại,<br/>  Sau khi nó ra đi vì tuổi thọ của nó đã hết rồi chăng?<br/><br/></span>
<span class="verse giop_21_22">  <sup>22</sup>Ai dám dạy Ðức Chúa Trời thế nào là hiểu biết,<br/>  Trong khi chính Ngài phán xét các đấng ở trên cao chăng?<br/></span>
<span class="verse giop_21_23">  <sup>23</sup>Có người chết đi trong khi tràn đầy sức lực;<br/>  Sống an nhàn và rất mực an ninh.<br/></span>
<span class="verse giop_21_24">  <sup>24</sup>Thân thể của người ấy thật phương phi mập mạnh;<br/>  Xương tủy người ấy đầy nhựa sống tuôn tràn.<br/></span>
<span class="verse giop_21_25">  <sup>25</sup>Trong khi có người khác lại qua đời trong đắng cay đói khổ;<br/>  Suốt cuộc đời không được hưởng một chút phước hạnh gì.<br/></span>
<span class="verse giop_21_26">  <sup>26</sup>Rồi cả hai cùng bị chôn vùi vào bụi đất,<br/>  Ðể mặc cho giòi bọ rúc rỉa thịt mình.<br/><br/></span>
<span class="verse giop_21_27">  <sup>27</sup>Này, tôi biết rõ các anh đang nghĩ gì;<br/>  Tôi biết ngay cả ý các anh định dùng để chứng tỏ tôi sai.<br/></span>
<span class="verse giop_21_28">  <sup>28</sup>Vì các anh hỏi, “Nhà của người quyền quý ở đâu?<br/>  Còn lều của phường gian ác ở nơi nào?”<br/></span>
<span class="verse giop_21_29">  <sup>29</sup>Các anh chưa hề hỏi những khách lữ hành sao?<br/>  Các anh không chấp nhận các bằng chứng của họ ư?<br/></span>
<span class="verse giop_21_30">  <sup>30</sup>Chẳng phải kẻ ác đã được để dành cho ngày hủy diệt sao?<br/>  Há nó được thoát nạn trong ngày thịnh nộ sao?<br/></span>
<span class="verse giop_21_31">  <sup>31</sup>Ai dám nói thẳng vào mặt nó về nếp sống gian ác của nó?<br/>  Ai có thể báo trả nó về những khổ đau nó gây ra cho người khác?<br/></span>
<span class="verse giop_21_32">  <sup>32</sup>Thế mà khi chết nó lại được khiêng đến tận nơi phần mộ;<br/>  Và có người được cắt đặt để canh gác mồ mả của nó.<br/></span>
<span class="verse giop_21_33">  <sup>33</sup>Những cục đất trong thung lũng thật êm ái cho nó;<br/>  Biết bao người theo sau nó và vô số người đi trước nó để tiễn đưa nó vào nơi an nghỉ cuối cùng.<br/><br/></span>
<span class="verse giop_21_34">  <sup>34</sup>Vì thế, những lời an ủi của các anh đối với tôi đều vô ích;<br/>  Những giải đáp của các anh chẳng giúp cho tôi được gì, vì thảy đều không đúng.<br/></span>
