translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Gióp 
bookNumber: 18
-------

<div class="title"><h1>22</h1><h3>Ê-li-pha: Sự Gian Ác của Gióp Rất Lớn</h3></div>
<span class="verse giop_22_1"> <sup>1</sup>Bấy giờ Ê-li-pha người Tê-ma trả lời và nói:<br/></span>
<span class="verse giop_22_2">  <sup>2</sup>Loài người có ích lợi gì cho Ðức Chúa Trời chăng?<br/>  Há chẳng phải người khôn có ích lợi cho chính họ sao?<br/></span>
<span class="verse giop_22_3">  <sup>3</sup>Ðấng Toàn Năng được vui chi khi anh ngay lành công chính?<br/>  Ngài sẽ được lợi gì khi anh ngay thẳng vẹn toàn?<br/></span>
<span class="verse giop_22_4">  <sup>4</sup>Há chẳng phải vì Ngài muốn anh thành người đạo hạnh,<br/>  Nên Ngài trách phạt anh và đem anh ra để đoán xét hay sao?<br/></span>
<span class="verse giop_22_5">  <sup>5</sup>Há chẳng phải gian ác của anh quá lớn,<br/>  Và tội lỗi của anh nhiều vô kể hay sao?<br/></span>
<span class="verse giop_22_6">  <sup>6</sup>Vì anh đã đoạt đồ cầm thế của đồng bào mình vô cớ,<br/>  Anh bóc lột người ta đến nỗi họ phải bị trần truồng.<br/></span>
<span class="verse giop_22_7">  <sup>7</sup>Người mệt nhọc anh không cho họ nước uống;<br/>  Kẻ đói lả người anh đã giữ phần cơm bánh của họ lại.<br/></span>
<span class="verse giop_22_8">  <sup>8</sup>Kẻ quyền thế anh để nó cậy quyền chiếm đất;<br/>  Kẻ có đặc quyền anh còn cho nó ở trong đất đó ngang nhiên.<br/></span>
<span class="verse giop_22_9">  <sup>9</sup>Các góa phụ anh đuổi đi tay trắng;<br/>  Các cô nhi anh bẻ gãy cả đôi tay.<br/></span>
<span class="verse giop_22_10">  <sup>10</sup>Vì thế các cạm bẫy gài quanh anh tứ phía;<br/>  Nỗi kinh hoàng thình lình ập đến trên anh.<br/></span>
<span class="verse giop_22_11">  <sup>11</sup>Sự tối tăm bao phủ anh, khiến anh không thể thấy;<br/>  Dòng nước lớn tràn vào phủ ngập đầu anh.<br/><br/></span>
<span class="verse giop_22_12">  <sup>12</sup>Há chẳng phải Ðức Chúa Trời ngự trên trời cao thăm thẳm?<br/>  Anh hãy ngắm xem các vì sao đi;<br/>  Ngài đặt chúng trong không gian cao vời vợi.<br/></span>
<span class="verse giop_22_13">  <sup>13</sup>Thế mà anh nói, “Ðức Chúa Trời có thể biết được gì chăng?<br/>  Ngài có thể xét đoán được gì bên kia màn đen dày đặc ấy sao?<br/></span>
<span class="verse giop_22_14">  <sup>14</sup>Mây đen bao quanh Ngài nên Ngài không thể thấy gì được;<br/>  Hơn nữa Ngài bước đi bên trên vòm trời cao thăm thẳm.”<br/></span>
<span class="verse giop_22_15">  <sup>15</sup>Không lẽ anh sẽ tiếp tục đi theo con đường cũ;<br/>  Tức con đường phường gian ác đã đi sao?<br/></span>
<span class="verse giop_22_16">  <sup>16</sup>Chúng đã bị đốn ngã trước khi hưởng xong tuổi thọ;<br/>  Nền tảng chúng cậy vào tan vỡ như bị nước lụt đùa đi.<br/></span>
<span class="verse giop_22_17">  <sup>17</sup>Chúng đã nói với Ðức Chúa Trời, “Hãy dang xa chúng tôi.<br/>  Ðấng Toàn Năng có thể làm gì được chúng tôi chăng?”<br/></span>
<span class="verse giop_22_18">  <sup>18</sup>Dù Ngài đã làm cho nhà của chúng chất đầy của tốt,<br/>  Tôi không muốn dính líu đến ý đồ của phường gian ác ấy.<br/></span>
<span class="verse giop_22_19">  <sup>19</sup>Người công chính thấy chúng bị diệt bèn vui mừng hớn hở;<br/>  Người lương thiện cười nhạo chúng rằng,<br/></span>
<span class="verse giop_22_20">  <sup>20</sup>“Bọn chống nghịch chúng ta đã bị tiêu diệt cả rồi;<br/>  Những gì còn lại của chúng đều đã bị lửa hừng thiêu rụi.”<br/><br/></span>
<span class="verse giop_22_21">  <sup>21</sup>Bây giờ xin anh hãy chấp nhận thánh ý của Ngài và sống bình an;<br/>  Sau đó phước hạnh sẽ đến lại với anh.<br/></span>
<span class="verse giop_22_22">  <sup>22</sup>Xin anh hãy nhận lấy luật pháp của miệng Ngài;<br/>  Hãy chất chứa lời Ngài trong lòng anh.<br/></span>
<span class="verse giop_22_23">  <sup>23</sup>Anh sẽ được phục hồi, nếu anh trở về với Ðấng Toàn Năng,<br/>  Nếu anh cất bỏ sự gian ác xa các lều của anh.<br/></span>
<span class="verse giop_22_24">  <sup>24</sup>Hãy coi các lượng vàng của anh không ra gì như đất bụi;<br/>  Hãy bỏ các thỏi vàng Ô-phia, xem chúng như sỏi đá dưới khe.<br/></span>
<span class="verse giop_22_25">  <sup>25</sup>Bấy giờ Ðấng Toàn Năng sẽ là vàng của anh;<br/>  Ngài sẽ là bạc thượng hạng của anh.<br/></span>
<span class="verse giop_22_26">  <sup>26</sup>Vì khi ấy anh sẽ lấy Ðấng Toàn Năng làm nguồn vui để sống;<br/>  Anh sẽ ngẩng mặt lên kỳ vọng nơi Ðức Chúa Trời.<br/></span>
<span class="verse giop_22_27">  <sup>27</sup>Anh sẽ cầu nguyện với Ngài, và Ngài sẽ nhậm lời anh;<br/>  Anh sẽ trả xong những gì anh hứa nguyện với Ngài.<br/></span>
<span class="verse giop_22_28">  <sup>28</sup>Những gì anh tuyên bố sẽ thực hiện, anh sẽ làm được cả;<br/>  Ánh sáng sẽ tỏa rạng trên các đường lối của anh.<br/></span>
<span class="verse giop_22_29">  <sup>29</sup>Khi ai bị dìm xuống, anh sẽ nói, “Xin nhấc người ấy lên;”<br/>  Và Ngài sẽ giải cứu người đang bị dìm khốn đốn.<br/></span>
<span class="verse giop_22_30">  <sup>30</sup>Bấy giờ Ngài sẽ giải cứu ngay cả kẻ không vô tội;<br/>  Phải, Ngài sẽ giải cứu chúng nhờ bàn tay trong sạch của anh.<br/></span>
