---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Gióp 
bookNumber: 18
---

<div class="title"><h1>24</h1><h3>Gióp: Thế Gian Còn Nhiều Bạo Ngược</h3></div>
<span class="verse giop_24_1">  <sup>1</sup>Sao Ðấng Toàn Năng không định các kỳ để phạt kẻ ác?<br/>  Sao những kẻ biết Ngài không thấy những ngày ấy của Ngài?<br/></span>
<span class="verse giop_24_2">  <sup>2</sup>Có những kẻ đổi dời mốc địa giới;<br/>  Chúng cướp đàn chiên và dẫn chúng đi ăn.<br/></span>
<span class="verse giop_24_3">  <sup>3</sup>Chúng chiếm đoạt và dắt lừa của trẻ mồ côi đi mất;<br/>  Chúng bắt bò của góa phụ rồi giữ nó làm của thế cầm.<br/></span>
<span class="verse giop_24_4">  <sup>4</sup>Chúng áp bức người nghèo phải rời bỏ đường chính đáng;<br/>  Chúng khiến kẻ nghèo trong xứ phải trốn tránh mới được an thân.<br/></span>
<span class="verse giop_24_5">  <sup>5</sup>Kìa, như các lừa rừng trong đồng hoang, họ ra đi làm việc để kiếm thức ăn;<br/>  Ðồng hoang cung cấp thức ăn cho họ và con cái họ.<br/></span>
<span class="verse giop_24_6">  <sup>6</sup>Họ góp nhặt những cộng rơm trong ruộng;<br/>  Họ mót nho trong vườn nho của phường gian ác.<br/></span>
<span class="verse giop_24_7">  <sup>7</sup>Họ đi ngủ không mảnh áo che thân;<br/>  Họ chẳng có mền đắp trong đêm dài lạnh lẽo.<br/></span>
<span class="verse giop_24_8">  <sup>8</sup>Họ bị đẫm ướt vì những trận mưa miền núi;<br/>  Họ núp dưới vầng đá vì không nơi nào làm chỗ trú thân.<br/></span>
<span class="verse giop_24_9">  <sup>9</sup>Bọn gian ác bắt đi trẻ mất cha khi nó còn bú sữa mẹ;<br/>  Giữ nó làm của thế chân cho nợ của người mẹ nghèo nàn.<br/></span>
<span class="verse giop_24_10">  <sup>10</sup>Chúng bóc lột người nghèo đến nỗi không còn manh áo;<br/>  Họ vác lúa cho chúng rồi về nhà không hạt gạo nấu cơm ăn.<br/></span>
<span class="verse giop_24_11">  <sup>11</sup>Họ ép trái ô-liu để làm dầu trong vựa của chúng;<br/>  Họ đạp nho trong bồn cho chúng mà cổ họng khát khô.<br/></span>
<span class="verse giop_24_12">  <sup>12</sup>Tiếng rên rỉ của những người hấp hối vang lên khắp thành,<br/>  Linh hồn của những người bị thương kêu cứu khắp nơi,<br/>  Nhưng dường như Ðức Chúa Trời chẳng nghe tiếng kêu cầu của họ!<br/><br/></span>
<span class="verse giop_24_13">  <sup>13</sup>Có những kẻ chống lại ánh sáng;<br/>  Chúng không biết đường lối của ánh sáng,<br/>  Và chúng không ở trong đường lối của ánh sáng.<br/></span>
<span class="verse giop_24_14">  <sup>14</sup>Kẻ sát nhân thức dậy từ lúc rạng đông để tìm giết người nghèo và người cùng khốn;<br/>  Ðêm về nó hoạt động như một tên trộm.<br/></span>
<span class="verse giop_24_15">  <sup>15</sup>Con mắt của kẻ ngoại tình đợi cho trời sụp tối;<br/>  Nó tự nhủ, “Không ai sẽ thấy ta.”<br/>  Nó hóa trang che mặt để không ai có thể nhận ra.<br/></span>
<span class="verse giop_24_16">  <sup>16</sup>Trong đêm tối chúng đào tường khoét vách,<br/>  Nhưng ban ngày chúng đóng cửa ngủ li bì;<br/>  Chúng chẳng biết ánh sáng mặt trời là gì cả.<br/></span>
<span class="verse giop_24_17">  <sup>17</sup>Ðêm tối mịt mùng đối với chúng là bình minh mỗi sáng;<br/>  Vì chúng quá quen gây các cuộc khủng bố trong đêm đen.<br/></span>
<span class="verse giop_24_18">  <sup>18</sup>Chúng tan biến mau như bọt nước vỡ tan trên mặt nước;<br/>  Phần sản nghiệp của chúng trong xứ đã bị nguyền rủa;<br/>  Không ai quay bước trở vào vườn nho của chúng nữa.<br/></span>
<span class="verse giop_24_19">  <sup>19</sup>Hạn hán và khí trời nóng bức làm tuyết tan thể nào,<br/>  Âm phủ cũng làm tan chảy những kẻ có tội thể ấy.<br/></span>
<span class="verse giop_24_20">  <sup>20</sup>Dạ của mẹ nó sẽ quên nó; giòi bọ sẽ rúc rỉa thịt nó;<br/>  Rồi sẽ không ai nhớ đến nó nữa;<br/>  Kẻ gian ác sẽ bị bẻ gãy như cây non gặp cơn bão tố.<br/></span>
<span class="verse giop_24_21">  <sup>21</sup>Nó ăn nuốt người đàn bà hiếm muộn không con;<br/>  Nó chẳng tử tế với người góa phụ.<br/></span>
<span class="verse giop_24_22">  <sup>22</sup>Ngài gia hạn cho bọn có quyền bằng quyền năng của Ngài;<br/>  Chúng trỗi lên, nhưng đời chúng chẳng có gì chắc chắn.<br/></span>
<span class="verse giop_24_23">  <sup>23</sup>Ngài cho chúng được an ổn, và chúng ỷ lại vào đó;<br/>  Nhưng mắt Ngài luôn theo dõi các đường lối của chúng.<br/></span>
<span class="verse giop_24_24">  <sup>24</sup>Chúng được dấy lên chẳng bao lâu, rồi không còn nữa;<br/>  Chúng bị tàn rụi và bị dứt đi như bao kẻ khác;<br/>  Chúng bị cắt đứt như những đầu gié lúa.<br/></span>
<span class="verse giop_24_25">  <sup>25</sup>Nếu không phải như thế, ai có thể chứng minh rằng tôi đã nói dối,<br/>  Và chứng tỏ rằng những điều tôi vừa nói chẳng có giá trị gì?<br/></span>
