translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Gióp 
bookNumber: 18
-------

<div class="title"><h1>27</h1><h3>Gióp Quả Quyết Ông Không Có Lỗi với CHÚA</h3></div>
<span class="verse giop_27_1"> <sup>1</sup>Gióp lại tiếp tục biện hộ cho ông và nói:<br/></span>
<span class="verse giop_27_2">  <sup>2</sup>Nguyện Ðức Chúa Trời hằng sống, Ðấng tước đoạt công lý của tôi;<br/>  Nguyện Ðấng Toàn Năng, Ðấng khiến linh hồn tôi bị cay đắng muôn phần, chứng giám:<br/></span>
<span class="verse giop_27_3">  <sup>3</sup>Hễ khi nào tôi còn hơi thở,<br/>  Hễ khi nào sinh khí của Ðức Chúa Trời còn trong lỗ mũi tôi;<br/></span>
<span class="verse giop_27_4">  <sup>4</sup>Môi tôi sẽ không nói những gì gian tà bất chính;<br/>  Lưỡi tôi sẽ không thốt ra những lời gian dối hại người.<br/></span>
<span class="verse giop_27_5">  <sup>5</sup>Tôi không chấp nhận những lời các anh phát biểu là đúng;<br/>  Cho đến chết, tôi vẫn không từ bỏ sự liêm khiết của tôi.<br/></span>
<span class="verse giop_27_6">  <sup>6</sup>Tôi bám chặt đức công chính của tôi và không buông nó ra;<br/>  Ngày nào tôi còn sống, tôi sẽ không để cho lòng tôi có dịp cáo trách tôi.<br/><br/></span>
<span class="verse giop_27_7">  <sup>7</sup>Nguyện kẻ thù của tôi sẽ bị đối xử như phường gian ác;<br/>  Nguyện kẻ dấy lên chống lại tôi sẽ bị đối xử như kẻ gian tà.<br/></span>
<span class="verse giop_27_8">  <sup>8</sup>Hy vọng của kẻ vô tín vô luân là gì khi Ngài bắt nó phải chết?<br/>  Nó sẽ còn được gì khi Ðức Chúa Trời cất mạng sống nó đi?<br/></span>
<span class="verse giop_27_9">  <sup>9</sup>Ðức Chúa Trời sẽ nghe tiếng nó kêu cầu,<br/>  Khi hoạn nạn đến với nó chăng?<br/></span>
<span class="verse giop_27_10">  <sup>10</sup>Nó có thể tìm thấy nguồn hoan lạc nơi Ðấng Toàn Năng chăng?<br/>  Nó sẽ kêu cầu Ðức Chúa Trời luôn luôn chăng?<br/></span>
<span class="verse giop_27_11">  <sup>11</sup>Tôi sẽ chỉ cho các anh về quyền năng của Ðức Chúa Trời;<br/>  Tôi sẽ không giấu điều gì về Ðấng Toàn Năng cả.<br/></span>
<span class="verse giop_27_12">  <sup>12</sup>Này, tất cả các anh đã trông thấy điều đó rồi;<br/>  Thế sao các anh còn nói những lời hư không vô nghĩa?<br/></span>
<span class="verse giop_27_13">  <sup>13</sup>Ðây là phần Ðức Chúa Trời dành cho kẻ gian ác;<br/>  Ðây là cơ nghiệp kẻ hiếp người nhận từ Ðấng Toàn Năng:<br/></span>
<span class="verse giop_27_14">  <sup>14</sup>Dù con cháu nó nhiều, ấy là để cho gươm giết;<br/>  Dù chắt chít nó đông, thì cũng chỉ để bị chết đói mà thôi.<br/></span>
<span class="verse giop_27_15">  <sup>15</sup>Kẻ nào thuộc về nó còn sót lại sẽ bị ôn dịch giết chết;<br/>  Trong gia đình nó sẽ không còn góa phụ nào để than khóc cho ai.<br/></span>
<span class="verse giop_27_16">  <sup>16</sup>Dù nó chất chứa tiền bạc nhiều như bụi đất,<br/>  Dù nó sắm áo quần chất đống như đất sét ngoài đồng.<br/></span>
<span class="verse giop_27_17">  <sup>17</sup>Áo quần nó sắm sẽ để cho những người công chính mặc;<br/>  Tiền bạc nó để dành những người lương thiện sẽ chia nhau dùng.<br/></span>
<span class="verse giop_27_18">  <sup>18</sup>Nhà cửa nó xây sẽ mong manh như tổ kén của bướm đêm,<br/>  Như cái lều tạm bợ của người gác vườn nho đã cất.<br/></span>
<span class="verse giop_27_19">  <sup>19</sup>Khi đi ngủ nó là kẻ giàu có, nhưng tiền bạc chẳng vô nữa;<br/>  Lúc mở mắt ra, nó là một kẻ trắng tay.<br/></span>
<span class="verse giop_27_20">  <sup>20</sup>Ban ngày kinh hoàng ập đến trên nó như nước lụt;<br/>  Ban đêm giông tố ùa vào cuốn hút nó đi.<br/></span>
<span class="verse giop_27_21">  <sup>21</sup>Ngọn gió đông cuốn nó đi mất, không còn thấy nó ở đâu nữa;<br/>  Trận gió ấy đùa nó đi khỏi chỗ nó mất rồi.<br/></span>
<span class="verse giop_27_22">  <sup>22</sup>Cơn bão tố ấy sẽ lật đổ nó không chút xót thương;<br/>  Nó sẽ chạy trốn sức mạnh của cơn bão ấy cách tuyệt vọng.<br/></span>
<span class="verse giop_27_23">  <sup>23</sup>Người ta sẽ vỗ tay vui mừng khi thấy nó bị báo trả;<br/>  Họ sẽ huýt gió đuổi xô khi nó bị buộc phải bỏ chỗ ở ra đi.<br/></span>
