translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Gióp 
bookNumber: 18
-------

<div class="title"><h1>30</h1><h3>Gióp Lại Tiếp Tục Binh Vực Ông</h3></div>
<span class="verse giop_30_1">  <sup>1</sup>Nhưng bây giờ những người trẻ tuổi hơn tôi chế nhạo tôi,<br/>  Những người trẻ mà cha của họ tôi coi thường và sắp đặt để làm việc chung với đàn chó chăn bầy của tôi.<br/></span>
<span class="verse giop_30_2">  <sup>2</sup>Phải, sức lực của đôi tay chúng còn có ích gì cho tôi,<br/>  Khi sự cường tráng của chúng không còn nữa chăng?<br/></span>
<span class="verse giop_30_3">  <sup>3</sup>Chúng gầy guộc vì nạn đói;<br/>  Chúng phải kiếm ăn trong đồng không mông quạnh,<br/>  Nơi trước kia chỉ là chỗ hoang vắng tiêu điều.<br/></span>
<span class="verse giop_30_4">  <sup>4</sup>Chúng phải bứt lá có chất muối trong bụi để ăn;<br/>  Chúng phải ăn rễ cây bách xù để sống.<br/></span>
<span class="verse giop_30_5">  <sup>5</sup>Chúng bị đuổi đi khỏi xã hội loài người;<br/>  Người ta la hét xua đuổi chúng như đuổi quân trộm cắp.\<br/></span>
<span class="verse giop_30_6">  <sup>6</sup>Chúng bị buộc phải sống ở các gành đá trong thung lũng,<br/>  Trong các hang hố dưới đất, và trong các hốc đá.<br/></span>
<span class="verse giop_30_7">  <sup>7</sup>Chúng la lối nhau om sòm trong các bụi rậm;<br/>  Chúng sống chen chúc với nhau dưới các lùm gai.<br/></span>
<span class="verse giop_30_8">  <sup>8</sup>Chúng là con cái của những kẻ dại dột, những kẻ không ra gì;<br/>  Chúng đã bị đuổi xua ra khỏi xứ.<br/><br/></span>
<span class="verse giop_30_9">  <sup>9</sup>Nhưng bây giờ tôi đã trở thành đề tài cho chúng nhạo báng,<br/>  Làm đầu đề cho chúng mỉa mai.<br/></span>
<span class="verse giop_30_10">  <sup>10</sup>Chúng ghê tởm tôi, chúng lánh xa tôi;<br/>  Chúng không ngần ngại phun nước bọt vào mặt tôi.<br/></span>
<span class="verse giop_30_11">  <sup>11</sup>Bởi vì Ngài đã làm cho dây cung của tôi bị chùng và khiến tôi bị tổn thương,<br/>  Nên chúng chẳng còn kiêng nể tôi nữa.<br/></span>
<span class="verse giop_30_12">  <sup>12</sup>Ðám người trẻ ấy nổi lên chống lại tôi ở bên phải;<br/>  Chúng xô đẩy chân tôi;<br/>  Chúng đắp mô gài bẫy trên đường tôi đi, để tôi bị tiêu diệt.<br/></span>
<span class="verse giop_30_13">  <sup>13</sup>Chúng phá hủy đường lối tôi;<br/>  Chúng làm mọi cách để tôi sớm bị hại;<br/>  Chẳng có ai kiềm chế chúng cả.<br/></span>
<span class="verse giop_30_14">  <sup>14</sup>Chúng ập đến như quân thù xông qua một lỗ thủng lớn nơi tường thành;<br/>  Trong lúc tôi bị hoạn nạn, chúng tràn vào tấn công ào ạt.<br/></span>
<span class="verse giop_30_15">  <sup>15</sup>Các cơn kinh hãi ập xuống tôi;<br/>  Danh dự của tôi bị chúng đùa đi như gió;<br/>  Tài sản của tôi bị tan biến như mây gặp phải cuồng phong.<br/></span>
<span class="verse giop_30_16">  <sup>16</sup>Bây giờ sức sống trong tôi tan đi cách mau chóng;<br/>  Những ngày khốn khổ cứ bám chặt lấy tôi.<br/></span>
<span class="verse giop_30_17">  <sup>17</sup>Ban đêm, xương tôi nhức nhối như bị đâm vào cơ thể;<br/>  Da thịt tôi đau đớn không ngừng.<br/></span>
<span class="verse giop_30_18">  <sup>18</sup>Ngài dùng sức mạnh túm lấy áo tôi;<br/>  Ngài siết cổ tôi ngay ở cổ áo.<br/></span>
<span class="verse giop_30_19">  <sup>19</sup>Ngài ném tôi vào vũng bùn;<br/>  Tôi trở nên như bụi như tro.<br/><br/></span>
<span class="verse giop_30_20">  <sup>20</sup>Con kêu cầu Ngài, nhưng Ngài không đáp lời con;<br/>  Con đứng dậy để Ngài thấy, nhưng Ngài nhìn rồi làm lơ.<br/></span>
<span class="verse giop_30_21">  <sup>21</sup>Ngài đối với con quá tàn nhẫn;<br/>  Ngài dùng cánh tay quyền năng của Ngài bách hại con.<br/></span>
<span class="verse giop_30_22">  <sup>22</sup>Ngài nhấc bổng con lên và tung con theo luồng gió;<br/>  Ngài làm cho tài sản của con tan biến như bị bão tố thổi đi.<br/></span>
<span class="verse giop_30_23">  <sup>23</sup>Vì con biết Ngài sẽ đem con vào cõi chết;<br/>  Ði đến nơi đã định cho mọi kẻ sống trên đời.<br/></span>
<span class="verse giop_30_24">  <sup>24</sup>Tuy nhiên, há chẳng phải trong lúc bị nguy khốn người ta mới đưa tay ra xin cứu giúp?<br/>  Hoặc trong lúc gặp hiểm nguy họ mới cất tiếng van nài?<br/></span>
<span class="verse giop_30_25">  <sup>25</sup>Há chẳng phải con đã khóc cho người lầm than vất vả?<br/>  Hoặc linh hồn con buồn bã cho người gặp phải cảnh khó nghèo?<br/></span>
<span class="verse giop_30_26">  <sup>26</sup>Khi con đợi phước hạnh, tai họa từ đâu lại đến;<br/>  Khi con chờ ánh sáng, bóng tối cứ lù lù hiện ra.<br/></span>
<span class="verse giop_30_27">  <sup>27</sup>Ruột gan con rối bời, và con không thể nào an nghỉ;<br/>  Những ngày khốn khó đã ập đến trên con.<br/></span>
<span class="verse giop_30_28">  <sup>28</sup>Con đi tới đi lui trong đêm tối, không chút ánh sáng mặt trời;<br/>  Con đứng giữa đại hội và kêu cầu sự giúp đỡ.<br/></span>
<span class="verse giop_30_29">  <sup>29</sup>Con trở thành anh em của chó rừng,<br/>  Thành bạn bè của đà điểu.<br/></span>
<span class="verse giop_30_30">  <sup>30</sup>Da của con đổi ra màu đen và trốc ra từng mảnh;<br/>  Xương cốt con cứ nóng sốt liên hồi.<br/></span>
<span class="verse giop_30_31">  <sup>31</sup>Tiếng hạc cầm của con đã thành khúc nhạc buồn ảo não;<br/>  Tiếng sáo của con đã trỗi lên âm điệu bi thương.<br/></span>
