---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Gióp 
bookNumber: 18
---

<div class="title"><h1>31</h1><h3>Lời Biện Bạch Cuối Cùng của Gióp</h3></div>
<span class="verse giop_31_1">  <sup>1</sup>Tôi đã lập một giao ước với mắt tôi,<br/>  Mỗi khi tôi trông thấy một phụ nữ xinh đẹp.<br/></span>
<span class="verse giop_31_2">  <sup>2</sup>Ðức Chúa Trời ở trên trời đã định cho phần của mỗi người là gì?<br/>  Ðấng Toàn Năng ở trên cao ban gì làm cơ nghiệp cho người ta?<br/></span>
<span class="verse giop_31_3">  <sup>3</sup>Há chẳng phải là hủy diệt dành cho phường gian ác,<br/>  Và thảm họa dành cho kẻ làm điều tội ác hay sao?<br/></span>
<span class="verse giop_31_4">  <sup>4</sup>Há chẳng phải Ngài thấy rõ các đường lối của tôi,<br/>  Và Ngài đếm mọi bước của tôi sao?<br/></span>
<span class="verse giop_31_5">  <sup>5</sup>Nếu tôi đã bước đi trong sự gian dối,<br/>  Hoặc nếu chân tôi đã vội vã bước đi trong sự lọc lừa;<br/></span>
<span class="verse giop_31_6">  <sup>6</sup>Nguyện Ngài đặt tôi trên một cái cân chính xác,<br/>  Nguyện Ðức Chúa Trời thấy rõ sự liêm khiết của tôi.<br/></span>
<span class="verse giop_31_7">  <sup>7</sup>Nếu chân tôi đã bước chệch khỏi đường chính đáng,<br/>  Nếu lòng tôi chiều theo những gì mắt tôi thèm muốn,<br/>  Và nếu tay tôi có dấu vết bất chính nào,<br/></span>
<span class="verse giop_31_8">  <sup>8</sup>Nguyện những gì tôi gieo sẽ bị người khác gặt ăn,<br/>  Nguyện những gì tôi trồng sẽ bị kẻ khác nhổ lên hưởng.<br/></span>
<span class="verse giop_31_9">  <sup>9</sup>Nếu lòng tôi để cho tôi bị người đàn bà quyến dụ,<br/>  Nếu tôi lén lút rình nơi cửa nhà người khác với tà tâm,<br/></span>
<span class="verse giop_31_10">  <sup>10</sup>Nguyện vợ tôi sẽ còng lưng xay cối cho kẻ khác,<br/>  Nguyện thân xác nàng sẽ bị các đàn ông khác dày vò.<br/></span>
<span class="verse giop_31_11">  <sup>11</sup>Vì đó là một tội trọng,<br/>  Phải, đó là tội đáng bị đem ra xử trước các quan tòa.<br/></span>
<span class="verse giop_31_12">  <sup>12</sup>Nó là ngọn lửa thiêu đốt cho đến khi hồn sa hỏa ngục;<br/>  Nó cháy rụi tận gốc tài sản tôi đã gây dựng suốt đời.<br/><br/></span>
<span class="verse giop_31_13">  <sup>13</sup>Nếu tôi đã gạt bỏ duyên cớ của các tôi trai và tớ gái của tôi,<br/>  Khi chúng có việc phải tranh tụng với tôi;<br/></span>
<span class="verse giop_31_14">  <sup>14</sup>Tôi sẽ làm gì khi Ðức Chúa Trời trỗi dậy?<br/>  Khi Ngài tra hỏi, tôi sẽ trả lời Ngài như thế nào đây?<br/></span>
<span class="verse giop_31_15">  <sup>15</sup>Há chẳng phải Ðấng đã tạo thành tôi trong lòng mẹ tôi cũng đã dựng nên đầy tớ của tôi sao?<br/>  Há chẳng phải cùng một Ðấng ấy đã nắn nên hình hài cho cả hai chúng tôi trong lòng mẹ của mỗi chúng tôi sao?<br/><br/></span>
<span class="verse giop_31_16">  <sup>16</sup>Nếu tôi đã từ chối điều những kẻ nghèo khó xin giúp đỡ;<br/>  Hoặc để cho mắt của người góa phụ đang ngóng trông phải thất vọng vì mòn mỏi đợi chờ;<br/></span>
<span class="verse giop_31_17">  <sup>17</sup>Nếu tôi chỉ ăn bánh một mình cách ích kỷ,<br/>  Mà không chia sẻ với kẻ mồ côi đói khát cùng ăn;<br/></span>
<span class="verse giop_31_18">  <sup>18</sup>Khi còn trẻ tôi đã nuôi trẻ mồ côi như cha nuôi con cái;<br/>  Từ lúc chào đời tôi đã biết quan tâm đến các góa phụ cô đơn.<br/></span>
<span class="verse giop_31_19">  <sup>19</sup>Khi tôi thấy kẻ khốn cùng không áo quần để mặc;<br/>  Hoặc người nghèo không chăn mền để đắp giữa đêm dài;<br/></span>
<span class="verse giop_31_20">  <sup>20</sup>Há chẳng phải lòng họ đã cảm ơn tôi không ngớt,<br/>  Vì nhờ lông chiên của tôi họ đã được ấm áp hay sao?<br/></span>
<span class="verse giop_31_21">  <sup>21</sup>Nếu tôi đã đưa tay lên hà hiếp kẻ mồ côi,<br/>  Vì tôi biết có người sẽ binh vực tôi ở cổng thành,<br/></span>
<span class="verse giop_31_22">  <sup>22</sup>Nguyện cánh tay tôi rớt ra khỏi vai tôi,<br/>  Nguyện tay tôi bị gãy rời khỏi khớp.<br/></span>
<span class="verse giop_31_23">  <sup>23</sup>Vì tai họa từ Ðức Chúa Trời giáng xuống đã làm tôi kinh hãi;<br/>  Tôi không sao dám đối diện với vẻ uy nghi của Ngài.<br/><br/></span>
<span class="verse giop_31_24">  <sup>24</sup>Nếu tôi lấy vàng làm nơi nương cậy;<br/>  Hay tôi nói với vàng ròng, “Ngươi là chỗ dựa của ta.”<br/></span>
<span class="verse giop_31_25">  <sup>25</sup>Nếu tôi vui mừng vì có nhiều của cải,<br/>  Hoặc tôi ỷ lại vì tay tôi đã thu được tài vật rất nhiều,<br/></span>
<span class="verse giop_31_26">  <sup>26</sup>Nếu tôi nhìn thấy ánh mặt trời rạng rỡ,<br/>  Hay ngắm ánh trăng lên khi nó sáng tỏ rạng ngời,<br/></span>
<span class="verse giop_31_27">  <sup>27</sup>Đoạn tôi để cho lòng mình âm thầm bị quyến rũ,<br/>  Rồi miệng tôi hôn lấy tay tôi để tôn chúng làm thần tượng của mình;<br/></span>
<span class="verse giop_31_28">  <sup>28</sup>Ðó cũng là tội đáng bị các quan tòa xét xử,<br/>  Vì tôi đã chối bỏ Ðức Chúa Trời, Ðấng đang ngự trị trên cao.<br/><br/></span>
<span class="verse giop_31_29">  <sup>29</sup>Nếu tôi vui mừng khi thấy kẻ ghét tôi bị diệt,<br/>  Hoặc hân hoan khi thấy nó gặp tai ương;<br/></span>
<span class="verse giop_31_30">  <sup>30</sup>Nhưng tôi đã không cho phép miệng tôi phạm tội,<br/>  Thốt ra lời nguyền rủa nó sớm qua đời.<br/></span>
<span class="verse giop_31_31">  <sup>31</sup>Nếu những người nhà của tôi chẳng nói,<br/>  “Có ai không no bằng thịt các súc vật do ông ấy cấp chăng?”<br/></span>
<span class="verse giop_31_32">  <sup>32</sup>Không người khách lạ nào phải qua đêm ngoài đường phố;<br/>  Vì nhà tôi luôn mở cửa đón tiếp mọi người.<br/></span>
<span class="verse giop_31_33">  <sup>33</sup>Nếu tôi che giấu tội lỗi mình như người ta thường làm,<br/>  Mà giấu kín tội lỗi của tôi tận đáy lòng mình,<br/></span>
<span class="verse giop_31_34">  <sup>34</sup>Phải chăng vì tôi sợ dư luận của quần chúng,<br/>  Và sợ bị bà con dòng họ khinh khi,<br/>  Mà tôi cứ im hơi lặng tiếng,<br/>  Và không dám bước ra khỏi cửa nhà mình.<br/><br/></span>
<span class="verse giop_31_35">  <sup>35</sup>Ôi, ước chi có người nghe tiếng tôi biện hộ;<br/>  Tôi ký tên nơi đây để xác nhận lời mình;<br/>  Nguyện Ðấng Toàn Năng đáp lại lời tôi;<br/>  Nguyện kẻ thù của tôi viết bản cáo trạng để buộc tội tôi.<br/></span>
<span class="verse giop_31_36">  <sup>36</sup>Chắc chắn tôi sẽ mang nó trên vai,<br/>  Và đội nó trên đầu như một mão miện.<br/></span>
<span class="verse giop_31_37">  <sup>37</sup>Tôi sẽ báo cáo cho Ngài mọi bước chân tôi;<br/>  Tôi sẽ tiến đến trước mặt Ngài như một người lãnh đạo.<br/></span>
<span class="verse giop_31_38">  <sup>38</sup>Nếu đất đai của tôi kêu lên chống lại tôi;<br/>  Các luống cày của nó cùng nhau òa lên khóc;<br/></span>
<span class="verse giop_31_39">  <sup>39</sup>Nếu tôi đã ăn hoa màu của đất mà không đền bù xứng đáng;<br/>  Hay tôi đã làm chi đến nỗi thiệt hại sinh mạng của chủ điền.<br/></span>
<span class="verse giop_31_40">  <sup>40</sup>Nguyện gai góc mọc lên thay vì lúa mì;<br/>  Nguyện cỏ dại mọc lên thay cho lúa mạch.<br/> Lời biện bạch của Gióp đến đây là hết.<br/></span>
