translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Gióp 
bookNumber: 18
-------

<div class="title"><h1>33</h1><h3>Ê-li-hu Trách Gióp</h3></div>
<span class="verse giop_33_1">  <sup>1</sup>Nhưng bây giờ, thưa ông Gióp, xin ông nghe tôi nói;<br/>  Xin ông lắng nghe mọi lời nói của tôi.<br/></span>
<span class="verse giop_33_2">  <sup>2</sup>Này, tôi mở miệng ra;<br/>  Lưỡi trong miệng tôi đang thốt thành lời.<br/></span>
<span class="verse giop_33_3">  <sup>3</sup>Lời nói của tôi sẽ phản ánh lòng ngay thẳng của tôi;<br/>  Môi tôi sẽ nói ra sự hiểu biết của tôi.<br/></span>
<span class="verse giop_33_4">  <sup>4</sup>Thần của Ðức Chúa Trời đã tạo nên tôi;<br/>  Hơi thở của Ðấng Toàn Năng đã ban cho tôi sự sống.<br/></span>
<span class="verse giop_33_5">  <sup>5</sup>Nếu có thể được, xin ông trả lời để tôi được hiểu;<br/>  Xin ông sắp đặt các lý lẽ của ông để chỉ bảo cho tôi hay;<br/>  Xin ông cứ giữ lập trường của ông.<br/></span>
<span class="verse giop_33_6">  <sup>6</sup>Này, trước mặt Ðức Chúa Trời, tôi với ông đều như nhau;<br/>  Tôi cũng từ đất sét mà được thành hình.<br/></span>
<span class="verse giop_33_7">  <sup>7</sup>Này, xin ông đừng lo ngại, vì tôi chẳng là gì cả;<br/>  Vấn đề tôi trình bày sẽ không quá phiền phức đối với ông đâu.<br/></span>
<span class="verse giop_33_8">  <sup>8</sup>Quả thật, những gì ông nói tôi đã nghe đầy đủ cả;<br/>  Tôi vẫn còn nghe rõ mọi lời nói của ông.<br/><br/></span>
<span class="verse giop_33_9">  <sup>9</sup>Ông nói, “Tôi trong sạch, tôi chẳng làm gì nên tội;<br/>  Tôi trong trắng, ở trong tôi không có tội lỗi nào.<br/></span>
<span class="verse giop_33_10">  <sup>10</sup>Nhưng Ngài tìm những cơ hội để chống lại tôi;<br/>  Ngài xem tôi như kẻ thù của Ngài.<br/></span>
<span class="verse giop_33_11">  <sup>11</sup>Ngài tra chân tôi vào xiềng;<br/>  Và Ngài theo dõi mọi bước đường của tôi.”<br/></span>
<span class="verse giop_33_12">  <sup>12</sup>Thưa, trong điểm nầy, tôi xin trả lời rằng ông không đúng;<br/>  Ðức Chúa Trời vĩ đại hơn mọi phàm nhân.<br/></span>
<span class="verse giop_33_13">  <sup>13</sup>Tại sao ông cứ tranh luận với Ngài?<br/>  Ngài không cần trả lời những thắc mắc của ông.<br/></span>
<span class="verse giop_33_14">  <sup>14</sup>Ðức Chúa Trời đã phán một lần, rồi hai lần;<br/>  Nhưng người ta không để ý để nhận ra sứ điệp của Ngài.<br/></span>
<span class="verse giop_33_15">  <sup>15</sup>Ngài phán qua giấc mơ, qua khải tượng trong ban đêm;<br/>  Khi giấc ngủ ập trên nhân thế, khi họ ngủ say trên giường;<br/></span>
<span class="verse giop_33_16">  <sup>16</sup>Bấy giờ Ngài sẽ mở tai người ta để họ nghe rõ,<br/>  Ðể họ hoảng kinh vì những dấu hiệu cảnh cáo của Ngài.<br/></span>
<span class="verse giop_33_17">  <sup>17</sup>Hầu con người sẽ lìa bỏ những hành vi tội lỗi,<br/>  Và để Ngài cứu nó ra khỏi thói kiêu căng.<br/></span>
<span class="verse giop_33_18">  <sup>18</sup>Ngài giữ linh hồn nó khỏi sa vào huyệt mả;<br/>  Ngài giữ sinh mạng nó khỏi bị chết vì gươm.<br/></span>
<span class="verse giop_33_19">  <sup>19</sup>Ngài sửa trị nó bằng những đớn đau trên giường bịnh,<br/>  Bằng những cơn đau nhức thấu xương;<br/></span>
<span class="verse giop_33_20">  <sup>20</sup>Ðến nỗi sinh mạng nó gớm ghê cơm bánh,<br/>  Linh hồn nó không thiết ăn các món cao lương mỹ vị.<br/></span>
<span class="verse giop_33_21">  <sup>21</sup>Thịt nó đã tiêu hao, không còn thấy trên thân thể nữa;<br/>  Xương nó vốn chìm sâu trong thịt, giờ lộ hẳn ra.<br/></span>
<span class="verse giop_33_22">  <sup>22</sup>Linh hồn nó bị kéo dần đến huyệt mả;<br/>  Sinh mạng nó bị lôi đến những kẻ hành hình.<br/></span>
<span class="verse giop_33_23">  <sup>23</sup>Nếu bấy giờ bên cạnh nó có một sứ giả,<br/>  Một người trung gian được chọn ở giữa ngàn người,<br/>  Ðể chỉ cho nó biết trở về đường ngay nẻo chánh.<br/></span>
<span class="verse giop_33_24">  <sup>24</sup>Bấy giờ Ngài sẽ đầy lòng khoan nhân ân hậu với nó và nói,<br/>  “Thôi tha cho nó để nó khỏi xuống huyệt mả;<br/>  Ta đã tìm được những gì chuộc mạng nó rồi.<br/></span>
<span class="verse giop_33_25">  <sup>25</sup>Hãy để cho da thịt nó trở lại như tuổi thanh xuân;<br/>  Hãy cho nó được phục hồi như thời còn tràn đầy nhựa sống.”<br/></span>
<span class="verse giop_33_26">  <sup>26</sup>Bấy giờ nó sẽ cầu nguyện với Ðức Chúa Trời,<br/>  Và Ngài sẽ nhậm lời nó;<br/>  Nó sẽ ra mắt Ngài với lòng hớn hở vui mừng,<br/>  Vì Ngài tái lập nó vào địa vị nó đáng hưởng nhận.<br/></span>
<span class="verse giop_33_27">  <sup>27</sup>Nó sẽ nhìn người ta và nói,<br/>  “Tôi đã phạm tội và đã làm sai lệch những gì chân chính,<br/>  Nhưng tôi không bị báo trả đáng với tội của tôi.<br/></span>
<span class="verse giop_33_28">  <sup>28</sup>Ngài cứu chuộc linh hồn tôi khỏi sa vào huyệt mả;<br/>  Mạng sống tôi được nhìn thấy ánh sáng lại rồi.”<br/></span>
<span class="verse giop_33_29">  <sup>29</sup>Này, mọi sự ấy đều do Ðức Chúa Trời làm cả;<br/>  Ngài cứ làm đôi ba lần như thế với phàm nhân,<br/></span>
<span class="verse giop_33_30">  <sup>30</sup>Ðể đem linh hồn nó lìa khỏi cửa mộ mà trở lại;<br/>  Hầu nó được chiếu sáng bằng ánh sáng của cõi người sống.<br/><br/></span>
<span class="verse giop_33_31">  <sup>31</sup>Thưa ông Gióp, xin ông chú ý và lắng nghe tôi nói;<br/>  Xin ông nhẫn nại nghe và cho tôi tiếp tục nói hết ý mình.<br/></span>
<span class="verse giop_33_32">  <sup>32</sup>Nhưng nếu ông có điều chi chỉ bảo, xin ông cứ đáp lời tôi;<br/>  Xin ông nói ra, vì tôi muốn thấy ông được xác chứng rằng ông là người ngay lành trong sạch.<br/></span>
<span class="verse giop_33_33">  <sup>33</sup>Còn nếu ông không muốn nói điều gì, xin ông vui lòng tiếp tục nghe tôi;<br/>  Xin ông cứ yên lặng nghe, tôi sẽ thưa với ông những gì tôi hiểu về sự khôn ngoan.<br/></span>
