---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Gióp 
bookNumber: 18
---

<div class="title"><h1>34</h1><h3>Ê-li-hu Cao Rao Công Lý của Ðức Chúa Trời</h3></div>
<span class="verse giop_34_1"> <sup>1</sup>Ê-li-hu tiếp tục và nói:<br/></span>
<span class="verse giop_34_2">  <sup>2</sup>Hỡi những người khôn ngoan, xin nghe những lời tôi nói;<br/>  Hỡi những người trí thức, xin lắng tai nghe tôi.<br/></span>
<span class="verse giop_34_3">  <sup>3</sup>Vì như lỗ tai nghe để thẩm định lời nói,<br/>  Như cổ họng nếm để biết vị thức ăn,<br/></span>
<span class="verse giop_34_4">  <sup>4</sup>Chúng ta phải chọn cho mình điều gì là đúng;<br/>  Chúng ta phải quyết định điều gì là tốt giữa chúng ta.<br/></span>
<span class="verse giop_34_5">  <sup>5</sup>Vì ông Gióp đã nói, “Tôi là người ngay lành vô tội,<br/>  Thế mà Ðức Chúa Trời đã cất đi quyền vô tội ấy của tôi.<br/></span>
<span class="verse giop_34_6">  <sup>6</sup>Mặc dù tôi có quyền ấy, tôi lại bị xem như kẻ nói dối;<br/>  Tôi bị thương tích đến nỗi không còn cách nào chữa trị, dù bản thân tôi không vi phạm lỗi gì.”<br/></span>
<span class="verse giop_34_7">  <sup>7</sup>Có người nào giống như ông Gióp,<br/>  Một người uống những lời nhạo báng như uống nước,<br/></span>
<span class="verse giop_34_8">  <sup>8</sup>Một người đi cùng những kẻ gây nên tội ác,<br/>  Một người đi chung với những kẻ gian ác chăng?<br/></span>
<span class="verse giop_34_9">  <sup>9</sup>Vì ông ấy đã nói, “Con người chẳng có lợi gì khi làm cho Ðức Chúa Trời vui lòng cả.”<br/></span>
<span class="verse giop_34_10">  <sup>10</sup>Vì thế, xin nghe tôi nói, hỡi những người trí thức:<br/>  Ðức Chúa Trời không thể làm điều gian ác,<br/>  Ðấng Toàn Năng không làm điều tội lỗi bao giờ.<br/></span>
<span class="verse giop_34_11">  <sup>11</sup>Vì Ngài sẽ báo trả mỗi người tùy theo công việc họ làm;<br/>  Ngài sẽ khiến mỗi người chuốc lấy hậu quả của mình tùy theo con đường họ chọn.<br/></span>
<span class="verse giop_34_12">  <sup>12</sup>Chắc chắn Ðức Chúa Trời không bao giờ làm điều gian ác;<br/>  Ðấng Toàn Năng không bẻ cong công lý bao giờ.<br/></span>
<span class="verse giop_34_13">  <sup>13</sup>Ai đã lập Ngài quản cai toàn trái đất?<br/>  Ai đã chỉ định Ngài quản lý cả thế gian?<br/></span>
<span class="verse giop_34_14">  <sup>14</sup>Nếu Ngài chỉ quan tâm đến Ngài mà thôi,<br/>  Nếu Ngài thu hồi linh khí và hơi thở Ngài đã ban ra,<br/></span>
<span class="verse giop_34_15">  <sup>15</sup>Mọi loài xác thịt sẽ cùng nhau chết mất;<br/>  Mọi người sẽ quay về bụi đất tức thì.<br/><br/></span>
<span class="verse giop_34_16">  <sup>16</sup>Nếu ông là người trí thức, xin ông nghe tôi nói;<br/>  Xin lắng nghe những gì tôi nói tiếp sau đây.<br/></span>
<span class="verse giop_34_17">  <sup>17</sup>Có ai ghét công lý mà được lập lên để cai trị chăng?<br/>  Ông dám lên án Ðấng thực thi công lý đầy quyền năng sao?<br/></span>
<span class="verse giop_34_18">  <sup>18</sup>Ai dám nói với vua rằng, “Ngươi là đồ vô dụng,”<br/>  Hay nói với người có quyền rằng, “Ngươi là kẻ gian ác” chăng?<br/></span>
<span class="verse giop_34_19">  <sup>19</sup>Nhưng Ngài chẳng thiên vị kẻ có quyền hành;<br/>  Ngài cũng không phán quyết dựa theo tiêu chuẩn giàu nghèo;<br/>  Vì tất cả đều là công việc của tay Ngài tạo dựng.<br/></span>
<span class="verse giop_34_20">  <sup>20</sup>Rồi đây, chỉ trong giây lát họ thảy đều chết hết;<br/>  Giữa đêm khuya họ run rẩy và qua đời;<br/>  Mạng kẻ quyền thế bị lấy đi mà không cần ai phải ra tay cả,<br/></span>
<span class="verse giop_34_21">  <sup>21</sup>Vì mắt Ngài xem xét các đường lối của mỗi người;<br/>  Ngài thấy rõ mọi bước chân của từng người một.<br/></span>
<span class="verse giop_34_22">  <sup>22</sup>Không có bóng tối hay sự mờ ám nào<br/>  Có thể che giấu những kẻ làm ác khỏi Ngài được.<br/></span>
<span class="verse giop_34_23">  <sup>23</sup>Vì một khi Ngài đã ban phán quyết về ai, Ngài không cần tái xét;<br/>  Ðức Chúa Trời không cần kẻ ấy phải ra ứng hầu một lần nữa để được tái xử.<br/></span>
<span class="verse giop_34_24">  <sup>24</sup>Ngài đập tan bọn cường quyền mà không cần tra vấn;<br/>  Ngài lập những kẻ khác lên để thay thế chúng dễ dàng.<br/></span>
<span class="verse giop_34_25">  <sup>25</sup>Ngài quan sát các công việc của chúng;<br/>  Chỉ trong một đêm, Ngài lật đổ chúng và chúng bị tan tành.<br/></span>
<span class="verse giop_34_26">  <sup>26</sup>Ngài đánh chúng vì sự gian ác của chúng<br/>  Trước mắt mọi người,<br/></span>
<span class="verse giop_34_27">  <sup>27</sup>Vì chúng đã lìa bỏ và không theo Ngài nữa,<br/>  Vì chúng đã chẳng coi các đường lối của Ngài ra gì.<br/></span>
<span class="verse giop_34_28">  <sup>28</sup>Chúng đã làm cho tiếng kêu của người nghèo thấu đến Ngài;<br/>  Phải, Ngài đã nghe tiếng khóc của những người bị khốn khổ.<br/></span>
<span class="verse giop_34_29">  <sup>29</sup>Khi Ngài muốn yên lặng, ai dám đặt vấn đề thắc mắc?<br/>  Khi Ngài muốn giấu mặt, dù cả nước hay chỉ một cá nhân, ai có thể thấy được Ngài chăng?<br/></span>
<span class="verse giop_34_30">  <sup>30</sup>Ngài không muốn kẻ vô tín vô luân được nắm quyền cai trị;<br/>  Ðể chúng không có cơ hội đưa dân sa vào bẫy diệt vong.<br/><br/></span>
<span class="verse giop_34_31">  <sup>31</sup>Giả sử có người nào thưa với Ðức Chúa Trời rằng,<br/>  “Tôi đã chịu lấy hình phạt rồi và tôi sẽ không phạm tội nữa.<br/></span>
<span class="verse giop_34_32">  <sup>32</sup>Xin chỉ dạy tôi những gì tôi chưa nhận thấy;<br/>  Nếu tôi đã làm gì có tội, tôi sẽ không tái phạm nữa.”<br/></span>
<span class="verse giop_34_33">  <sup>33</sup>Liệu Ngài sẽ đền bù ông những gì ông muốn,<br/>  Vì bây giờ ông mới chịu nhìn nhận rằng ông không đúng hay sao?<br/>  Xin ông cứ chọn lấy đi, chứ không phải tôi đâu.<br/>  Vậy những gì ông biết, xin ông cứ nói ra đi.<br/></span>
<span class="verse giop_34_34">  <sup>34</sup>Những người trí thức đã nói với tôi;<br/>  Những bậc thức giả mà tôi đã có dịp hầu chuyện bảo rằng,<br/></span>
<span class="verse giop_34_35">  <sup>35</sup>“Ông Gióp nói mà không hiểu những gì ông ấy nói;<br/>  Lời lẽ của ông ấy chẳng bày tỏ sự thông sáng chút nào.<br/></span>
<span class="verse giop_34_36">  <sup>36</sup>Ôi ước chi ông ấy cứ bị thử thách đến cùng,<br/>  Vì những lời đáp của ông ấy giống những lời của phường gian ác.<br/></span>
<span class="verse giop_34_37">  <sup>37</sup>Bây giờ ông ấy đã chất thêm tội bội nghịch vào những tội lỗi của ông ấy;<br/>  Ông ấy đã vỗ tay mỉa mai chúng ta và đã gia thêm những lời xúc phạm đến Ðức Chúa Trời.”<br/></span>
