---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Gióp 
bookNumber: 18
---

<div class="title"><h1>35</h1><h3>Ê-li-hu Lên Án Thái Ðộ Tự Cho Mình Là Công Chính của Gióp</h3></div>
<span class="verse giop_35_1"> <sup>1</sup>Ê-li-hu lại tiếp tục nói:<br/></span>
<span class="verse giop_35_2">  <sup>2</sup>Ông nói, “Các người nghĩ tôi bị như thế nầy là đúng hay sao?<br/>  Trong việc nầy chẳng phải tôi đúng hơn Ðức Chúa Trời sao?”<br/></span>
<span class="verse giop_35_3">  <sup>3</sup>Ông đặt vấn đề rằng, “Ðối với Ngài, con sống ngay lành nào có lợi gì chăng?<br/>  Nếu con cứ giữ mình không phạm tội thì có ích gì chăng?”<br/></span>
<span class="verse giop_35_4">  <sup>4</sup>Tôi xin trả lời ông,<br/>  Và trả lời luôn cho các bạn của ông.<br/></span>
<span class="verse giop_35_5">  <sup>5</sup>Xin quý vị hãy nhìn lên bầu trời và ngắm các tầng mây;<br/>  Há chẳng phải chúng ở trên trời cao trên đầu quý vị sao?<br/></span>
<span class="verse giop_35_6">  <sup>6</sup>Nếu ông phạm tội, liệu ông sẽ gây thiệt hại gì cho Ngài chăng?<br/>  Nếu tội ông gia tăng, điều đó có ảnh hưởng gì đến Ngài sao?<br/></span>
<span class="verse giop_35_7">  <sup>7</sup>Nếu ông là người ngay lành, ông sẽ cho Ngài được điều gì?<br/>  Hay Ngài sẽ nhận được gì nơi tay của ông chăng?<br/></span>
<span class="verse giop_35_8">  <sup>8</sup>Sự gian ác của ông chỉ có hại cho loài người giống như ông thôi;<br/>  Sự ngay lành của ông cũng chỉ có lợi cho con cái loài người.<br/><br/></span>
<span class="verse giop_35_9">  <sup>9</sup>Vì bị quá nhiều áp bức, người ta kêu la than oán;<br/>  Bị tay bọn cường quyền bóc lột, người dân kêu cứu khắp nơi.<br/></span>
<span class="verse giop_35_10">  <sup>10</sup>Nhưng không ai hỏi, “Ðức Chúa Trời, Ðấng Tạo Hóa của tôi,<br/>  Ðấng làm cho tôi có thể cất tiếng hát giữa đêm khuya,<br/></span>
<span class="verse giop_35_11">  <sup>11</sup>Ðấng dạy chúng ta hiểu biết nhiều hơn các loài thú trên đất,<br/>  Ðấng làm cho chúng ta khôn hơn các chim trời đâu rồi?”<br/></span>
<span class="verse giop_35_12">  <sup>12</sup>Người ta cứ kêu la than oán nhưng chẳng ai đáp lời,<br/>  Vì lòng con người tội lỗi vẫn còn đầy kiêu ngạo.<br/></span>
<span class="verse giop_35_13">  <sup>13</sup>Thật vậy, Ðức Chúa Trời không muốn lắng nghe những lời kêu cầu rỗng tuếch,<br/>  Ðấng Toàn Năng không đoái đến những lời kêu cứu ấy chút nào,<br/></span>
<span class="verse giop_35_14">  <sup>14</sup>Huống chi nay ông nói, “Tuy tôi không thấy Ngài, nhưng tôi cứ trình duyên cớ của tôi lên trước mặt Ngài,”<br/>  Rồi ông trông đợi Ngài cứu xét, thì quả là luống công vô ích.<br/></span>
<span class="verse giop_35_15">  <sup>15</sup>Bây giờ Ngài không thèm trừng phạt trong khi Ngài nổi giận,<br/>  Ấy chẳng qua là Ngài chẳng màng đến sự điên dại của loài người.<br/></span>
<span class="verse giop_35_16">  <sup>16</sup>Cho nên thưa ông Gióp, ông đã nói toàn những chuyện không đâu;<br/>  Ông nói nhiều nhưng toàn là hư văn rỗng tuếch.<br/></span>
