---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Gióp 
bookNumber: 18
---

<div class="title"><h1>36</h1><h3>Ê-li-hu Ca Ngợi Lòng Tốt của Ðức Chúa Trời</h3></div>
<span class="verse giop_36_1"> <sup>1</sup>Ê-li-hu lại tiếp tục nói:<br/></span>
<span class="verse giop_36_2">  <sup>2</sup>Xin ông cố nhẫn nại với tôi thêm chút nữa;<br/>  Tôi có những điều muốn bày tỏ với ông;<br/>  Vì tôi còn những điều muốn nói thay cho Ðức Chúa Trời.<br/></span>
<span class="verse giop_36_3">  <sup>3</sup>Tôi mang kiến thức của tôi từ xa về đây;<br/>  Tôi sẽ quy sự công chính về cho Ðấng Tạo Hóa của tôi.<br/></span>
<span class="verse giop_36_4">  <sup>4</sup>Quả thật, những lời tôi nói không phải những lời giả dối;<br/>  Người muốn thưa chuyện với ông là người có tri thức ít nhiều.<br/></span>
<span class="verse giop_36_5">  <sup>5</sup>Thưa ông, Ðức Chúa Trời là Ðấng quyền năng, nhưng Ngài không khinh khi người nào;<br/>  Quyền năng và tri thức của Ngài thật vô lượng vô biên.<br/></span>
<span class="verse giop_36_6">  <sup>6</sup>Ngài không gìn giữ mạng sống kẻ hung tàn gian ác;<br/>  Nhưng Ngài ban công lý cho người bị đàn áp đọa đày.<br/></span>
<span class="verse giop_36_7">  <sup>7</sup>Ngài chẳng quay mắt Ngài khỏi người ngay lành công chính;<br/>  Nhưng Ngài đưa họ lên ngồi ngang hàng với các vua chúa;<br/>  Ngài lập họ được vững vàng mãi mãi;<br/>  Và cho họ được tôn trọng.<br/></span>
<span class="verse giop_36_8">  <sup>8</sup>Nếu họ bị gông cùm xiềng xích,<br/>  Và bị trói buộc trong hoạn nạn khốn cùng,<br/></span>
<span class="verse giop_36_9">  <sup>9</sup>Khi ấy Ngài sẽ chỉ cho họ những việc sai họ đã làm và những tội họ đã phạm;<br/>  Ðể họ thấy họ đã sống kiêu căng ngạo mạn như thế nào.<br/></span>
<span class="verse giop_36_10">  <sup>10</sup>Ngài mở tai họ để họ nghe lời chỉ bảo;<br/>  Ngài truyền cho họ phải lìa bỏ tội lỗi.<br/></span>
<span class="verse giop_36_11">  <sup>11</sup>Nếu họ nghe theo và thờ phượng Ngài,<br/>  Những ngày của đời họ sẽ an lành hạnh phước,<br/>  Những năm của đời họ sẽ đầy những khoan khoái vui mừng.<br/></span>
<span class="verse giop_36_12">  <sup>12</sup>Nhưng nếu họ không nghe theo, họ sẽ bị gươm đao hủy diệt;<br/>  Họ sẽ chết đi như kẻ ngu dại chẳng biết gì.<br/><br/></span>
<span class="verse giop_36_13">  <sup>13</sup>Lòng của bọn vô tín vô luân chỉ biết tự chất thêm tức tối;<br/>  Chúng chẳng biết kêu cầu Ngài dù bị xiềng xích lao tù.<br/></span>
<span class="verse giop_36_14">  <sup>14</sup>Chúng sẽ chết trong lúc tuổi còn thanh xuân non trẻ;<br/>  Mạng chúng tiêu vong giữa bọn điếm đực trong miếu đền.<br/></span>
<span class="verse giop_36_15">  <sup>15</sup>Ngài để cho nó bị đau khổ rồi mới cứu nó ra khỏi cảnh khổ;<br/>  Ngài dùng hoàn cảnh bị ngược đãi để mở tai nó ra.<br/></span>
<span class="verse giop_36_16">  <sup>16</sup>Cũng vậy, Ngài sẽ đem ông ra khỏi cảnh hoạn nạn để đưa ông vào nơi tự do khoảng khoát, thoát khỏi cảnh tù túng;<br/>  Ngài sẽ cho dọn trên bàn ông đầy thức ăn cao lương mỹ vị.<br/></span>
<span class="verse giop_36_17">  <sup>17</sup>Bấy giờ ông sẽ được toàn quyền xét xử những kẻ gian ác;<br/>  Quyền phán quyết và công lý đều nằm trọn trong tay ông.<br/></span>
<span class="verse giop_36_18">  <sup>18</sup>Hãy coi chừng, đừng để ai xui giục ông làm sai để giàu có; <br/>  Ðừng để của hối lộ lớn cám dỗ ông làm sai lệch công lý.<br/></span>
<span class="verse giop_36_19">  <sup>19</sup>Sự giàu có của ông có thể giữ ông khỏi bị hoạn nạn sao?<br/>  Tất cả quyền lực của ông há làm được như thế sao?<br/></span>
<span class="verse giop_36_20">  <sup>20</sup>Ðừng mong cho trời mau tối,<br/>  Khi người ta bị cô lập trong nơi ở của mình.<br/></span>
<span class="verse giop_36_21">  <sup>21</sup>Hãy coi chừng, đừng ngã theo sự gian ác;<br/>  Vì thà chọn như thế hơn là phải chuốc lấy khốn khổ về sau.<br/></span>
<span class="verse giop_36_22">  <sup>22</sup>Này, Ðức Chúa Trời được tôn cao qua quyền năng của Ngài;<br/>  Có ai dạy bảo như Ngài chăng?<br/></span>
<span class="verse giop_36_23">  <sup>23</sup>Ai dám chỉ bảo Ngài đường lối nào Ngài phải chọn chăng?<br/>  Hay ai dám nói rằng, “Ngài đã làm sai” chăng?<br/></span>
<div class="title"><h3>Ê-li-hu Ca Tụng Ðức Chúa Trời</h3></div>
<span class="verse giop_36_24">  <sup>24</sup>Hãy ghi nhớ mà ca tụng công việc Ngài thực hiện;<br/>  Ðó là điều nhân thế phải mãi mãi suy tôn.<br/></span>
<span class="verse giop_36_25">  <sup>25</sup>Việc Ngài làm mọi người đều chiêm ngưỡng;<br/>  Các phàm nhân thảy nhìn thấy từ xa.<br/></span>
<span class="verse giop_36_26">  <sup>26</sup>Ðúng vậy, Ðức Chúa Trời thật vĩ đại;<br/>  Chúng ta không thể biết rõ Ngài;<br/>  Số năm Ngài sống không thể nào tìm ra hết.<br/></span>
<span class="verse giop_36_27">  <sup>27</sup>Ngài thâu lại các giọt nước đã đổ xuống,<br/>  Rồi biến chúng thành sương mù và những giọt nước mưa.<br/></span>
<span class="verse giop_36_28">  <sup>28</sup>Từ trong mây, mưa tuôn đổ ra,<br/>  Và rơi xuống trên người ta tầm tã.<br/></span>
<span class="verse giop_36_29">  <sup>29</sup>Này, có ai hiểu mây giăng ra như thế nào chăng?<br/>  Hay có ai biết sấm chớp phát ra từ vòm trời của Ngài như thế nào chăng?<br/></span>
<span class="verse giop_36_30">  <sup>30</sup>Kìa, Ngài tỏa ánh sáng ra chung quanh Ngài;<br/>  Ngài bao trùm cả đáy thẳm của các đại dương.<br/></span>
<span class="verse giop_36_31">  <sup>31</sup>Ngài dùng chúng để nuôi sống muôn dân;<br/>  Ngài cung cấp thực phẩm thật nhiều vô kể.<br/></span>
<span class="verse giop_36_32">  <sup>32</sup>Ngài nắm trong tay Ngài biết bao sấm sét;<br/>  Ngài truyền cho nó phải đánh vào chỗ nào.<br/></span>
<span class="verse giop_36_33">  <sup>33</sup>Tiếng sấm sét nổ vang báo cho nhân thế biết Ngài đang tể trị;<br/>  Ngài nộ khí xung thiên, vì tội ác của loài người.<br/></span>
