---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH THƠ-VĂN
bookName: Gióp 
bookNumber: 18
---

<div class="title"><h1>37</h1><h3>Ê-li-hu Cao Rao Sự Uy Nghi của Ðức Chúa Trời</h3></div>
<span class="verse giop_37_1">  <sup>1</sup>Phải, nghĩ đến đó tim tôi run lên cầm cập;<br/>  Nó đập liên hồi như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực của tôi.<br/></span>
<span class="verse giop_37_2">  <sup>2</sup>Hãy nghe kỹ tiếng của Ngài gầm thét;<br/>  Âm thanh vang rền thoát ra từ miệng của Ngài.<br/></span>
<span class="verse giop_37_3">  <sup>3</sup>Tiếng của Ngài làm rúng động khắp bầu trời;<br/>  Chớp nhoáng của Ngài lóe ra đến tận cùng trái đất.<br/></span>
<span class="verse giop_37_4">  <sup>4</sup>Tiếp theo chớp là sấm nổ long trời lở đất;<br/>  Tiếng sấm uy nghi của Ngài vang dội khắp gầm trời;<br/>  Ngài không kiềm hãm tia sét khi tiếng Ngài phát ra.<br/></span>
<span class="verse giop_37_5">  <sup>5</sup>Tiếng của Ðức Chúa Trời rất diệu kỳ qua tiếng sấm vang rền;<br/>  Ngài làm các việc lớn lao chúng ta không thể nào hiểu thấu.<br/></span>
<span class="verse giop_37_6">  <sup>6</sup>Ngài phán với tuyết, “Hãy rơi nhẹ xuống đất,”<br/>  Ngài nói với mưa rào, “Hãy sa xuống lất phất,”<br/>  Ngài bảo với mưa to, “Hãy đổ xuống ào ào.”<br/></span>
<span class="verse giop_37_7">  <sup>7</sup>Người ta bị trói tay và không thể làm việc ngoài trời được nữa;<br/>  Ðể mọi người có cơ hội nhận biết công việc của Ngài.<br/></span>
<span class="verse giop_37_8">  <sup>8</sup>Các thú rừng phải rút vào hang để trú ẩn;<br/>  Chúng phải ở trong hang chờ đến lúc tạnh mưa.<br/></span>
<span class="verse giop_37_9">  <sup>9</sup>Từ phương trời nam bão ùn ùn thổi đến;<br/>  Gió từ phương bắc thổi về mang hơi lạnh thấu xương.<br/></span>
<span class="verse giop_37_10">  <sup>10</sup>Hơi thở của Ðức Chúa Trời biến nước thành nước đá;<br/>  Cả mặt biển mênh mông đóng thành băng đá dễ dàng.<br/></span>
<span class="verse giop_37_11">  <sup>11</sup>Ngài chứa nước trong các đám mây đen kịt;<br/>  Ngài giăng mây khắp trời và khiến chớp từ trong đó lóe ra.<br/></span>
<span class="verse giop_37_12">  <sup>12</sup>Mây bay lòng vòng khắp đất theo sự hướng dẫn của Ngài;<br/>  Chúng sẽ làm bất cứ điều gì Ngài truyền trên khắp mặt đất.<br/></span>
<span class="verse giop_37_13">  <sup>13</sup>Ngài sai mây đi, khi thì để sửa phạt,<br/>  Khi thì để tưới nhuần mặt đất, khi thì để bày tỏ tình thương.<br/><br/></span>
<span class="verse giop_37_14">  <sup>14</sup>Thưa ông Gióp, xin ông lắng nghe điều nầy:<br/>  Xin ông đứng lại và ngẫm nghĩ về các công việc diệu kỳ của Ðức Chúa Trời một lát.<br/></span>
<span class="verse giop_37_15">  <sup>15</sup>Ông có biết cách nào Ðức Chúa Trời phân bố các mệnh lệnh cho chúng không?<br/>  Ông có biết cách nào Ngài khiến chớp nhoáng lóe lên trong các đám mây của Ngài chăng?<br/></span>
<span class="verse giop_37_16">  <sup>16</sup>Ông có biết tại sao mây có thể trôi lơ lửng giữa bầu trời chăng?<br/>  Ông có thể hiểu được các công việc diệu kỳ của Ðấng có tri thức hoàn toàn chăng?<br/></span>
<span class="verse giop_37_17">  <sup>17</sup>Ông có biết tại sao áo quần ông nóng bức,<br/>  Khi Ngài lấy gió nồm làm yên tịnh mặt đất chăng?<br/></span>
<span class="verse giop_37_18">  <sup>18</sup>Ông có thể phụ với Ðức Chúa Trời giăng bầu trời ra,<br/>  Như một tấm gương đúc cứng cáp lớn lao vô tận chăng?<br/></span>
<span class="verse giop_37_19">  <sup>19</sup>Ông dạy cho chúng tôi biết phải thưa với Ngài như thế nào đi;<br/>  Chúng tôi chẳng kiếm được lời nào, vì vẫn còn tối tăm mù tịt.<br/></span>
<span class="verse giop_37_20">  <sup>20</sup>Có ai thưa với Ngài rằng tôi muốn phát biểu chăng?<br/>  Có ai muốn cho mình bị nuốt mất chăng?<br/></span>
<span class="verse giop_37_21">  <sup>21</sup>Không ai có thể nhìn thẳng vào mặt trời đúng ngọ,<br/>  Vì ánh sáng của nó quá chói chang khi mây đã bị gió thổi đi.<br/></span>
<span class="verse giop_37_22">  <sup>22</sup>Từ phương bắc vẻ huy hoàng của Ngài xuất hiện;<br/>  Ðức Chúa Trời mặc lấy vẻ uy nghi đáng sợ.<br/></span>
<span class="verse giop_37_23">  <sup>23</sup>Ðối với Ðấng Toàn Năng, chúng ta không thể tìm được Ngài;<br/>  Ngài là Ðấng quyền năng cao cả và rất mực công bình,<br/>  Ðức công chính của Ngài thật không sao kể xiết,<br/>  Ngài không bao giờ hà hiếp người nào.<br/></span>
<span class="verse giop_37_24">  <sup>24</sup>Vì thế người ta sợ Ngài,<br/>  Ngài chẳng coi những kẻ tự cho mình là khôn ngoan ra gì.<br/></span>
