translation: BD2011
group: CÁC SÁCH TIÊN-TRI
bookName: Áp-đia 
bookNumber: 31
-------

<div class="title"><h1>1</h1><h3>Ê-đôm Bị Ðoán Phạt</h3></div>
<span class="verse ap_1_1"> <sup>1</sup>Khải tượng của Ô-ba-đi-a:<br/>  CHÚA Hằng Hữu phán thế nầy về Ê-đôm,<br/>  “Chúng ta đã nghe một sứ điệp từ CHÚA,<br/>  Một sứ giả được sai đến các nước, hô hào,<br/>  ‘Hãy đứng dậy! Chúng ta hãy đứng dậy và ra trận đánh nó.’”<br/><br/></span>
<span class="verse ap_1_2">  <sup>2</sup>“Nầy, Ta sẽ làm cho ngươi trở thành một nước nhược tiểu giữa các quốc gia.<br/>  Ngươi sẽ bị mọi người khinh khi.<br/></span>
<span class="verse ap_1_3">  <sup>3</sup>Lòng kiêu ngạo của ngươi đã lừa gạt ngươi,<br/>  Hỡi kẻ ở trên những gành đá cao kia,<br/>  Tức kẻ cư trú trên những ngọn núi cao.<br/>  Ngươi đã tự nhủ rằng,<br/>  &#39;Ai có thể làm gì để ta phải sa xuống đất?’<br/></span>
<span class="verse ap_1_4">  <sup>4</sup>Dù ngươi lên cao như chim phượng hoàng,<br/>  Dù ngươi làm tổ cho mình ở giữa những vì sao,<br/>  Ta sẽ làm cho ngươi từ đó sa xuống,” CHÚA phán.<br/></span>
<div class="title"><h3>Ê-đôm Bị Báo Trả </h3></div>
<span class="verse ap_1_5">  <sup>5</sup>“Nếu kẻ trộm hoặc quân cướp đêm đến trộm cướp của ngươi,<br/>  Phải chăng chúng chỉ lấy những gì chúng muốn lấy?<br/>  Khi những thợ hái nho hái trái trong vườn nho,<br/>  Há chúng không chừa lại một ít cho những người đi mót sao?<br/>  Thế nhưng ngươi, ngươi sẽ bị tiêu diệt hoàn toàn!<br/><br/></span>
<span class="verse ap_1_6">  <sup>6</sup>Ôi, Ê-sau đã bị quân thù truy kích.<br/>  Những kho tàng quý báu của nó đã bị quân nghịch truy lùng.<br/></span>
<span class="verse ap_1_7">  <sup>7</sup>Tất cả những kẻ đã liên minh với ngươi sẽ trở mặt,<br/>  Khiến ngươi phải bỏ xứ trốn đi.<br/>  Những kẻ đã ký hòa ước với ngươi sẽ phản bội ngươi, <br/>  Và làm ngươi bị đại bại.<br/>  Những kẻ đã từng ăn bánh của ngươi sẽ gài bẫy hại ngươi;<br/>  Không ai trong các ngươi có thể tiên liệu được điều đó.”<br/><br/></span>
<span class="verse ap_1_8">  <sup>8</sup>CHÚA phán, “Trong ngày ấy,<br/>  Ta há không dẹp bỏ những kẻ khôn ngoan khỏi Ê-đôm <br/>  Và những người thông sáng khỏi các núi của Ê-sau sao?<br/></span>
<span class="verse ap_1_9">  <sup>9</sup>Hỡi Tê-man, bấy giờ những dũng sĩ của ngươi sẽ kinh hoàng,<br/>  Và cuối cùng mọi người sống trên các núi của Ê-sau sẽ bị diệt.<br/></span>
<div class="title"><h3>Lý Do Ê-đôm Bị Ðoán Phạt </h3></div>
<span class="verse ap_1_10">  <sup>10</sup>Vì ngươi đã đối xử tàn ác đối với Gia-cốp em ngươi,<br/>  Nên sự sỉ nhục sẽ bao phủ ngươi,<br/>  Và ngươi sẽ bị diệt vong mãi mãi.<br/></span>
<span class="verse ap_1_11">  <sup>11</sup>Vì trong ngày nó bị quân ngoại bang bắt dân nó đem lưu đày,<br/>  Ngươi đã khoanh tay đứng nhìn;<br/>  Trong ngày quân ngoại xâm tiến vào các cổng thành Giê-ru-sa-lem cướp đoạt của cải nó và bắt thăm chia nhau tài sản nó,<br/>  Ngươi đã nhập bọn với những kẻ cướp bóc nó.<br/></span>
<span class="verse ap_1_12">  <sup>12</sup>Ðúng ra ngươi không nên khoanh tay đứng nhìn trong ngày em ngươi bị bắt đem lưu đày,<br/>  Ngươi không nên vui mừng trong ngày dân Giu-đa bị hủy diệt,<br/>  Ngươi không nên huênh hoang tự đắc trong ngày nó bị hoạn nạn,<br/></span>
<span class="verse ap_1_13">  <sup>13</sup>Ngươi không nên tiến vào cổng thành của dân Ta trong ngày nó bị tai ương.<br/>  Thật vậy, ngươi không nên khoanh tay đứng nhìn nó chịu đau đớn trong ngày nó bị hoạn nạn,<br/>  Ngươi không nên đưa tay cướp đoạt của cải nó trong ngày nó bị hoạn nạn.<br/></span>
<span class="verse ap_1_14">  <sup>14</sup>Ngươi không nên đón chận các ngả đường để giết những người của nó đang tìm đường trốn thoát,<br/>  Ngươi không nên bắt nộp những người còn sót lại của nó trong ngày nó gặp cảnh khốn cùng.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Sẽ Ðoán Phạt Các Dân</h3></div>
<span class="verse ap_1_15">  <sup>15</sup>Vì ngày CHÚA đoán phạt mọi dân trên đất đã gần.<br/>  Những gì ngươi đã làm để hại người khác, chính ngươi sẽ gặt lấy y như vậy.<br/>  Việc ác ngươi làm cho người khác sẽ đổ lại trên đầu ngươi.<br/></span>
<span class="verse ap_1_16">  <sup>16</sup>Như các ngươi đã ăn nuốt dân Ta trên núi thánh của Ta thể nào,<br/>  Các ngươi, tất cả các dân ngoại trong vùng, sẽ bị ăn nuốt không ngừng cũng thể ấy.<br/>  Người ta sẽ nốc cạn và nuốt chửng các ngươi,<br/>  Rồi các ngươi sẽ trở nên như chưa hề hiện hữu.<br/></span>
<div class="title"><h3>Cuối Cùng I-sơ-ra-ên Sẽ Ðắc Thắng</h3></div>
<span class="verse ap_1_17">  <sup>17</sup>Nhưng Núi Si-ôn sẽ được giải cứu,<br/>  Nó sẽ trở thành một nơi thánh,<br/>  Nhà Gia-cốp sẽ trở về làm chủ đất nước của chúng.<br/></span>
<span class="verse ap_1_18">  <sup>18</sup>Nhà Gia-cốp sẽ trở thành một ngọn lửa,<br/>  Nhà Giô-sép sẽ trở thành một ngọn lửa hừng;<br/>  Nhưng nhà Ê-sau sẽ trở nên như cỏ rác.<br/>  Chúng sẽ đốt cháy và thiêu rụi nhà Ê-sau,<br/>  Ðến nỗi nhà Ê-sau sẽ không còn một người sống sót,”<br/>  Vì CHÚA đã phán vậy.<br/><br/></span>
<span class="verse ap_1_19">  <sup>19</sup>Những người sống ở miền nam sẽ chiếm ngụ các núi của Ê-sau;<br/>  Những người sống ở đồng bằng sẽ chiếm lấy xứ của dân Phi-li-tin.<br/>  Họ sẽ chiếm lấy các cánh đồng ở Ép-ra-im và các cánh đồng ở Sa-ma-ri.<br/>  Con cháu Bên-gia-min sẽ chiếm lấy miền Ghi-lê-át.<br/></span>
<span class="verse ap_1_20">  <sup>20</sup>Ðạo quân của dân I-sơ-ra-ên bị lưu đày sẽ trở về, <br/>  Và chiếm lấy xứ của dân Ca-na-an cho đến tận miền Xa-rê-phát.<br/>  Những người từ Giê-ru-sa-lem bị bắt đem đi lưu đày ở Sê-pha-rát sẽ trở về, <br/>  Và chiếm ngụ các thành ở miền nam.<br/></span>
<span class="verse ap_1_21">  <sup>21</sup>Bấy giờ những người được giải cứu trở về sẽ lên Núi Si-ôn, <br/>  Ðể xét đoán dân cư trên các núi của Ê-sau,<br/>  Rồi vương quốc sẽ thuộc về CHÚA.<br/></span>
