---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: I Giăng 
bookNumber: 62
---

<div class="title"><h1>2</h1><h3>Chúa Giê-xu là Đấng Trợ Giúp chúng ta</h3></div>
<span class="verse 1gi_2_1"> <sup>1</sup>Các con yêu dấu. Ta viết thư nầy cho các con để các con không phạm tội. Nhưng nếu ai phạm tội thì chúng ta có một Đấng Bênh Vực đứng trước mặt Cha để bào chữa cho chúng ta. Ngài là Chúa Cứu Thế, Đấng Công Bình.</span>
<span class="verse 1gi_2_2"><sup>2</sup>Ngài là con sinh tế chuộc tội không những cho chúng ta mà cho cả thế gian.<br/></span>
<span class="verse 1gi_2_3"> <sup>3</sup>Chúng ta có thể tin chắc mình biết Ngài nếu chúng ta vâng theo mệnh lệnh Ngài.</span>
<span class="verse 1gi_2_4"><sup>4</sup>Ai nói, “Tôi biết Thượng Đế,” nhưng không vâng giữ mệnh lệnh Ngài là người nói dối, sự thật không có trong người ấy.</span>
<span class="verse 1gi_2_5"><sup>5</sup>Nhưng nếu ai vâng giữ lời dạy dỗ của Ngài thì tình yêu của Thượng Đế thật là hoàn toàn trong người ấy. Chúng ta biết chắc mình được sống trong Thượng Đế là như sau:</span>
<span class="verse 1gi_2_6"><sup>6</sup>Ai nói mình tương giao với Thượng Đế thì cũng phải sống như chính Chúa Giê-xu đã sống.<br/></span>
<div class="title"><h3>Mệnh lệnh: Phải yêu thương người khác</h3></div>
<span class="verse 1gi_2_7"> <sup>7</sup>Các bạn yêu dấu, tôi truyền cho các bạn, không phải một mệnh lệnh mới mà là một mệnh lệnh cũ mà các bạn đã nghe từ ban đầu. Đó là điều dạy dỗ mà các bạn đã nghe theo một nghĩa khác.</span>
<span class="verse 1gi_2_8"><sup>8</sup>Nhưng tôi cũng truyền cho các bạn mệnh lệnh nầy một lần nữa, vì sự thật đã được chứng tỏ qua sự sống của Chúa Cứu Thế cũng như qua các bạn. Các bạn thấy sự thật nầy là đúng trong Ngài, trong Chúa Giê-xu, và trong các bạn nữa vì tăm tối đã qua đi, ánh sáng thật đang chiếu rọi.<br/></span>
<span class="verse 1gi_2_9"> <sup>9</sup>Ai nói, “Tôi ở trong ánh sáng,” mà ghét anh chị em mình thì vẫn còn ở trong tối tăm.</span>
<span class="verse 1gi_2_10"><sup>10</sup>Ai yêu thương anh chị em mình thì sống trong ánh sáng và không có điều gì trong họ khiến họ vấp ngã.</span>
<span class="verse 1gi_2_11"><sup>11</sup>Nhưng ai ghét anh chị em mình thì còn sống trong tối tăm, dò dẫm trong đêm vì bóng tối đã làm mù mắt người ấy.<br/></span>
<span class="verse 1gi_2_12">  <sup>12</sup>Các con yêu dấu, ta viết cho các con<br/>   vì tội lỗi các con đã được tha thứ<br/>   qua Chúa Cứu Thế.<br/></span>
<span class="verse 1gi_2_13">  <sup>13</sup>Các bậc cha mẹ, tôi viết cho anh chị em<br/>   vì anh chị em đã biết Đấng có từ ban đầu.<br/>  Các bạn trẻ, tôi viết cho các bạn<br/>   vì các bạn đã chiến thắng Kẻ Ác.<br/></span>
<span class="verse 1gi_2_14">  <sup>14</sup>Các con trẻ, ta viết cho các con,<br/>   vì các con biết Cha.<br/>  Các bậc cha mẹ, tôi viết cho các anh chị em,<br/>   vì anh chị em đã biết Đấng có từ ban đầu.<br/>  Các bạn trẻ, tôi viết cho các bạn,<br/>   vì các bạn mạnh dạn;<br/>   lời dạy của Thượng Đế sống trong các bạn<br/>   và các bạn đã chiến thắng Kẻ Ác.<br/></span>
<span class="verse 1gi_2_15"> <sup>15</sup>Đừng yêu thế gian tội lỗi cùng những gì thuộc về thế gian. Vì nếu ai yêu thế gian thì lòng yêu mến Cha không có trong người ấy.</span>
<span class="verse 1gi_2_16"><sup>16</sup>Những điều thuộc về thế gian là khêu gợi nhục dục, thèm muốn của mắt, và tự hào về của cải đời nầy hoặc những gì mình có. Những điều ấy không phải từ Cha mà đến đâu nhưng từ thế gian ra.</span>
<span class="verse 1gi_2_17"><sup>17</sup>Thế gian và những dục vọng nó đều qua đi nhưng ai làm theo ý muốn Thượng Đế thì còn đời đời.<br/></span>
<div class="title"><h3>Hãy xua đuổi kẻ thù<br/>của Chúa Cứu Thế</h3></div>
<span class="verse 1gi_2_18"> <sup>18</sup>Các con yêu dấu ơi, thời kỳ cuối cùng gần đến rồi. Các con đã nghe rằng kẻ thù của Chúa Cứu Thế đang đến và hiện nay có nhiều kẻ thù của Chúa Cứu Thế đã xuất hiện. Vì thế mà chúng ta biết nay là thời kỳ cuối cùng.</span>
<span class="verse 1gi_2_19"><sup>19</sup>Những kẻ thù ấy từ chúng ta mà ra nhưng họ vốn không thuộc về chúng ta, vì nếu họ thuộc về chúng ta thì họ đã ở với chúng ta. Nhưng họ đã bỏ đi, chứng tỏ rằng họ chẳng hề thuộc đoàn thể chúng ta.<br/></span>
<span class="verse 1gi_2_20"> <sup>20</sup>Các con đã được Đấng Thánh<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Thượng Đế hay Chúa Cứu Thế.">⚓</a> ban cho Thánh Linh<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên bản là “xức dầu.” Đây có nghĩa là Thánh Linh. Hay cũng có nghĩa là lời dạy dỗ hay chân lý dùng trong câu 24. Xem thêm câu 27.">⚓</a>, nên các con đều hiểu sự thật.</span>
<span class="verse 1gi_2_21"><sup>21</sup>Ta viết cho các con, không phải vì các con chẳng biết sự thật mà là vì các con đã biết sự thật. Các con biết rằng trong sự thật không có điều dối trá nào.<br/></span>
<span class="verse 1gi_2_22"> <sup>22</sup>Ai là kẻ nói dối? Đó là kẻ không nhìn nhận Giê-xu là Chúa Cứu Thế và là Kẻ Thù của Chúa Cứu Thế vì chối bỏ Cha và Con.</span>
<span class="verse 1gi_2_23"><sup>23</sup>Ai không chịu tiếp nhận Con cũng không thể có mối tương giao với Cha. Còn ai tiếp nhận Con thì cũng có mối tương giao với Cha.<br/></span>
<span class="verse 1gi_2_24"> <sup>24</sup>Hãy luôn luôn tuân giữ lời dạy mà các con đã nghe từ ban đầu. Nếu các con tuân giữ lời dạy mình nghe từ ban đầu thì các con ở trong Con và ở trong Cha.</span>
<span class="verse 1gi_2_25"><sup>25</sup>Lời hứa của Con dành cho chúng ta là sự sống đời đời.<br/></span>
<span class="verse 1gi_2_26"> <sup>26</sup>Tôi viết thư nầy để nói đến những người đang tìm cách dẫn các con đi lầm lạc.</span>
<span class="verse 1gi_2_27"><sup>27</sup>Thánh Linh mà Chúa Cứu Thế đã cho các con, sống trong các con, cho nên các con không cần ai dạy mình. Ngài dạy các con mọi điều. Thánh Linh mà các con được Đấng Thánh ban cho là chân thật, không phải giả. Cho nên hãy cứ ở trong Chúa Cứu Thế Giê-xu theo như Ngài dạy.<br/></span>
<span class="verse 1gi_2_28"> <sup>28</sup>Thật vậy, các con yêu dấu ơi, hãy cứ sống trong Ngài để khi Chúa trở lại, chúng ta có thể mạnh dạn đứng trước mặt Ngài mà không xấu hổ.</span>
<span class="verse 1gi_2_29"><sup>29</sup>Nếu các con biết rằng Chúa Cứu Thế làm điều công chính thì những ai làm điều công chính đều là con cái Thượng Đế.<br/></span>
