---
translation: VI1934
bookName: I Giăng 
bookNumber: 62
audio: \Audio\VI1934\1gi\3.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\1gi\3.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\1gi\3.mp3
---

<div class="title"><h1>3</h1><h3>Sự trông cậy và sự thanh sạch của con cái Đức Chúa Trời</h3></div>
<span class="verse 1gi_3_1"> <sup>1</sup> Hãy xem Đức Chúa Cha đã tỏ cho chúng ta sự yêu thương dường nào, mà cho chúng ta được xưng là con cái Đức Chúa Trời; và chúng ta thật là con cái Ngài. Ấy là vì đó mà thế gian chẳng biết chúng ta, vì họ chẳng từng biết Ngài.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gi 1:12">⚓</a><br/></span>
<span class="verse 1gi_3_2"> <sup>2</sup> Hỡi kẻ rất yêu dấu, chính lúc bây giờ chúng ta là con cái Đức Chúa Trời, còn về sự chúng ta sẽ ra thể nào, thì điều đó chưa được bày tỏ. Chúng ta biết rằng khi Ngài hiện đến, chúng ta sẽ giống như Ngài, vì sẽ thấy Ngài như vốn có thật vậy. </span>
<span class="verse 1gi_3_3"><sup>3</sup> Ai có sự trông cậy đó trong lòng, thì tự mình làm nên thanh sạch, cũng như Ngài là thanh sạch. </span>
<span class="verse 1gi_3_4"><sup>4</sup> Còn ai phạm tội tức là trái luật pháp; và sự tội lỗi tức là sự trái luật pháp. </span>
<span class="verse 1gi_3_5"><sup>5</sup> Vả, các con biết Đức Chúa Jêsus Christ đã hiện ra để cất tội lỗi đi, và biết trong Ngài không có tội lỗi.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gi 1:29">⚓</a></span>
<span class="verse 1gi_3_6"><sup>6</sup> Ai ở trong Ngài thì không phạm tội; còn ai phạm tội, thì chẳng từng thấy Ngài và chẳng từng biết Ngài. <br/></span>
<span class="verse 1gi_3_7"> <sup>7</sup> Hỡi các con cái bé mọn, chớ để cho ai lừa dối mình: kẻ làm sự công bình là người công bình, như chính mình Chúa là công bình. </span>
<span class="verse 1gi_3_8"><sup>8</sup> Kẻ nào phạm tội là thuộc về ma quỉ; vì ma quỉ phạm tội từ lúc ban đầu. Vả, Con Đức Chúa Trời đã hiện ra để hủy phá công việc của ma quỉ. </span>
<span class="verse 1gi_3_9"><sup>9</sup> Ai sanh bởi Đức Chúa Trời, thì chẳng phạm tội, vì hột giống<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd: bản chất">⚓</a> của Đức Chúa Trời ở trong người, và người không thể phạm tội được, vì đã sanh bởi Đức Chúa Trời. </span>
<span class="verse 1gi_3_10"><sup>10</sup> Bởi đó, người ta nhận biết con cái Đức Chúa Trời và con cái ma quỉ: ai chẳng làm điều công bình là không thuộc về Đức Chúa Trời, kẻ chẳng yêu anh em mình cũng vậy. <br/></span>
<div class="title"><h3>Tình yêu anh em của con cái Đức Chúa Trời</h3></div>
<span class="verse 1gi_3_11"> <sup>11</sup> Vả, lời rao truyền mà các con đã nghe từ lúc ban đầu, ấy là chúng ta phải yêu thương lẫn nhau.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gi 13:34">⚓</a></span>
<span class="verse 1gi_3_12"><sup>12</sup> Chớ làm như Ca-in, là kẻ thuộc về ma quỉ, đã giết em mình. Vì sao người giết đi? Bởi việc làm của người là dữ, còn việc làm của em người là công bình.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 4:8">⚓</a></span>
<span class="verse 1gi_3_13"><sup>13</sup> Hỡi anh em, nếu thế gian ghen ghét anh em, thì chớ lấy làm lạ. </span>
<span class="verse 1gi_3_14"><sup>14</sup> Chúng ta biết rằng mình đã vượt khỏi sự chết qua sự sống, vì chúng ta yêu anh em mình. Còn ai chẳng yêu thì ở trong sự chết.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gi 5:24">⚓</a></span>
<span class="verse 1gi_3_15"><sup>15</sup> Ai ghét anh em mình, là kẻ giết người; anh em biết rằng chẳng một kẻ nào giết người có sự sống đời đời ở trong mình. </span>
<span class="verse 1gi_3_16"><sup>16</sup> Bởi đó chúng ta nhận biết lòng yêu thương, ấy là Chúa đã vì chúng ta bỏ sự sống; chúng ta cũng nên bỏ sự sống vì anh em mình vậy. </span>
<span class="verse 1gi_3_17"><sup>17</sup> Nếu ai có của cải đời nầy, thấy anh em mình đương cùng túng mà chặt dạ, thì lòng yêu mến Đức Chúa Trời thể nào ở trong người ấy được! <br/></span>
<div class="title"><h3>Sự tin chắc của con cái Đức Chúa Trời</h3></div>
<span class="verse 1gi_3_18"> <sup>18</sup> Hỡi các con cái bé mọn, chớ yêu mến bằng lời nói và lưỡi, nhưng bằng việc làm và lẽ thật. </span>
<span class="verse 1gi_3_19"><sup>19</sup> Bởi đó, chúng ta biết mình là thuộc về lẽ thật, và giục lòng vững chắc ở trước mặt Ngài. </span>
<span class="verse 1gi_3_20"><sup>20</sup> Vì nếu lòng mình cáo trách mình, thì Đức Chúa Trời lại lớn hơn lòng mình nữa, và biết cả mọi sự. </span>
<span class="verse 1gi_3_21"><sup>21</sup> Hỡi kẻ rất yêu dấu, ví bằng lòng mình không cáo trách, thì chúng ta có lòng rất dạn dĩ, đặng đến gần Đức Chúa Trời: </span>
<span class="verse 1gi_3_22"><sup>22</sup> và chúng ta xin điều gì mặc dầu, thì nhận được điều ấy, bởi chúng ta vâng giữ các điều răn của Ngài và làm những điều đẹp ý Ngài. </span>
<span class="verse 1gi_3_23"><sup>23</sup> Vả, nầy là điều răn của Ngài: là chúng ta phải tin đến danh Con Ngài, tức là Đức Chúa Jêsus Christ, và chúng ta phải yêu mến lẫn nhau như Ngài đã truyền dạy ta.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gi 13:34; 15:12,17">⚓</a></span>
<span class="verse 1gi_3_24"><sup>24</sup> Ai vâng giữ các điều răn Ngài thì ở trong Đức Chúa Trời, và Đức Chúa Trời ở trong người ấy; chúng ta biết Ngài ở trong lòng chúng ta, là nhờ Đức Thánh Linh mà Ngài đã ban cho chúng ta. <br/></span>
