---
translation: NVB
bookName: I Giăng 
bookNumber: 62
---

<div class="title"><h1>4</h1><h3>Trắc Nghiệm Các Thần Linh </h3></div>
<span class="verse 1gi_4_1"> <sup>1</sup>Các con yêu dấu, đừng tin tưởng mọi thần linh, nhưng phải thử các thần linh xem có phải phát xuất từ Đức Chúa Trời hay không, vì có nhiều tiên tri giả đã xuất hiện trên thế gian. </span>
<span class="verse 1gi_4_2"><sup>2</sup>Nhờ điều này các con biết được thần linh của Đức Chúa Trời: Thần nào tuyên xưng Đức Giê-su là Chúa Cứu Thế<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd: thần nào tuyên xưng Chúa Cứu Thế Giê-su">⚓</a> ra đời bằng thân xác thì thần ấy đến từ Đức Chúa Trời. </span>
<span class="verse 1gi_4_3"><sup>3</sup>Còn thần linh nào không tuyên xưng Đức Giê-su như thế thì không đến từ Đức Chúa Trời, đó là thần của kẻ chống Chúa Cứu Thế mà các con đã nghe sẽ đến và hiện nay đang ở trong thế gian rồi. <br/></span>
<span class="verse 1gi_4_4"> <sup>4</sup>Hỡi các con bé nhỏ! Các con thuộc về Đức Chúa Trời và đã chiến thắng chúng nó, vì Đấng ở trong các con vĩ đại hơn kẻ ở trong thế gian. </span>
<span class="verse 1gi_4_5"><sup>5</sup>Họ thuộc về thế gian nên nói những điều từ thế gian và thế gian nghe theo họ. </span>
<span class="verse 1gi_4_6"><sup>6</sup>Chúng ta thuộc về Đức Chúa Trời. Ai nhận biết Đức Chúa Trời thì nghe chúng ta, ai không thuộc về Đức Chúa Trời thì không nghe chúng ta. Nhờ điều này chúng ta nhận biết thần chân lý và thần linh sai lầm. <br/></span>
<div class="title"><h3>Đức Chúa Trời Là Tình Thương </h3></div>
<span class="verse 1gi_4_7"> <sup>7</sup>Các con yêu dấu! Chúng ta hãy yêu thương lẫn nhau, vì tình yêu thương xuất phát từ Đức Chúa Trời. Ai thương yêu thì đã được Đức Chúa Trời sinh ra và nhận biết Đức Chúa Trời. </span>
<span class="verse 1gi_4_8"><sup>8</sup>Ai không yêu thương thì không biết Đức Chúa Trời vì Đức Chúa Trời là tình yêu thương. </span>
<span class="verse 1gi_4_9"><sup>9</sup>Đây là cách Đức Chúa Trời biểu lộ tình yêu thương của Ngài giữa vòng chúng ta: Đức Chúa Trời đã sai Con Một của Ngài đến thế gian để nhờ Con ấy chúng ta được sống. </span>
<span class="verse 1gi_4_10"><sup>10</sup>Tình yêu thương ở trong điều này: Không phải chúng ta đã yêu kính Đức Chúa Trời, nhưng Ngài đã yêu thương chúng ta và sai Con Ngài làm sinh tế hy sinh chuộc tội lỗi chúng ta. <br/></span>
<span class="verse 1gi_4_11"> <sup>11</sup>Các con yêu dấu! Nếu Đức Chúa Trời đã yêu thương chúng ta như thế, thì chúng ta cũng nên yêu thương nhau. </span>
<span class="verse 1gi_4_12"><sup>12</sup>Chưa ai thấy Đức Chúa Trời bao giờ. Nhưng nếu chúng ta yêu thương nhau thì Đức Chúa Trời ở trong chúng ta và tình yêu của Ngài trong chúng ta được toàn hảo. <br/></span>
<span class="verse 1gi_4_13"> <sup>13</sup>Nhờ điều này chúng ta biết mình ở trong Ngài và Ngài ở trong chúng ta, vì Ngài đã ban cho chúng ta Thánh Linh của Ngài. </span>
<span class="verse 1gi_4_14"><sup>14</sup>Vậy, chúng tôi đã thấy và làm chứng rằng Đức Chúa Cha đã sai Con Ngài làm Đấng Cứu Thế của thế gian. </span>
<span class="verse 1gi_4_15"><sup>15</sup>Ai tuyên xưng Đức Giê-su là Con Đức Chúa Trời, thì Đức Chúa Trời ở trong người ấy và người ấy ở trong Đức Chúa Trời. <br/></span>
<span class="verse 1gi_4_16"> <sup>16</sup>Chúng ta đã nhận biết và tin tưởng tình yêu thương của Đức Chúa Trời đối với chúng ta. Đức Chúa Trời là tình yêu thương, ai ở trong tình yêu thương ở trong Đức Chúa Trời và Đức Chúa Trời ở trong người ấy. </span>
<span class="verse 1gi_4_17"><sup>17</sup>Nhờ đó tình yêu thương giữa chúng ta được toàn vẹn để chúng ta được vững tâm trong ngày phán xét, vì Ngài thế nào thì chúng ta cũng như vậy trong thế gian này. </span>
<span class="verse 1gi_4_18"><sup>18</sup>Không có sự sợ hãi trong tình yêu thương, trái lại tình yêu toàn vẹn loại bỏ sợ hãi, vì sợ hãi có hình phạt và ai sợ hãi thì không được toàn vẹn trong tình yêu thương. <br/></span>
<span class="verse 1gi_4_19"> <sup>19</sup>Chúng ta yêu thương vì Đức Chúa Trời đã yêu thương chúng ta trước. </span>
<span class="verse 1gi_4_20"><sup>20</sup>Nếu ai nói: Tôi yêu kính Đức Chúa Trời mà lại ghét anh chị em mình, thì người ấy là kẻ nói dối; Vì ai không yêu thương anh chị em mình là người thấy được, thì không thể yêu kính Đức Chúa Trời là Đấng không thấy được. </span>
<span class="verse 1gi_4_21"><sup>21</sup>Và chúng ta có điều răn này: Ai yêu kính Đức Chúa Trời thì cũng phải thương yêu anh chị em mình. <br/></span>
