translation: BD2011
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: I Sử-ký 
bookNumber: 13
-------

<div class="title"><h1>4</h1><h3>Dòng Dõi của Giu-đa</h3></div>
<span class="verse 1su_4_1"> <sup>1</sup>Các con của Giu-đa là Pê-rê, Hê-xơ-rôn, Cạt-mi, Hu-rơ, và Sô-banh.<br/></span>
<span class="verse 1su_4_2"> <sup>2</sup>Rê-a-gia con của Sô-banh sinh Gia-hát. Gia-hát sinh A-hu-mai và La-hát. Ðó là những gia tộc của thị tộc Xô-ra-thi.<br/></span>
<span class="verse 1su_4_3"> <sup>3</sup>Ðây là các con của Ê-tam: Giê-rê-ên, Ích-ma, I-bách, và Ha-xê-lên-pô-ni em gái của họ. </span>
<span class="verse 1su_4_4"><sup>4</sup>Pê-nu-ên là cha của Ghê-đô; Ê-xe là cha của Hu-sa.<br/> Ðó là các con của Hu-rơ con đầu lòng của Ép-ra-tha, cha của Bết-lê-hem.<br/></span>
<span class="verse 1su_4_5"> <sup>5</sup>Ách-sua cha của Tê-cô-a có hai vợ: Hê-la và Na-a-ra.<br/></span>
<span class="verse 1su_4_6"> <sup>6</sup>Na-a-ra sinh cho ông A-hu-xam, Hê-phe, Tê-mê-ni, và Ha-a-hách-ta-ri. Ðó là các con của bà Na-a-ra.<br/></span>
<span class="verse 1su_4_7"> <sup>7</sup>Các con của bà Hê-la là Xê-rết, Ít-ha, và Ết-nan. </span>
<span class="verse 1su_4_8"><sup>8</sup>Cô-xơ sinh A-núp, Xô-bê-ba, và các gia tộc của A-hạc-hên con của Ha-rum.<br/></span>
<span class="verse 1su_4_9"> <sup>9</sup>Gia-bê được tôn trọng hơn các anh em ông. Mẹ ông đặt tên cho ông là Gia-bê; bà nói, “Vì tôi đã sinh nó ra trong đau đớn.” </span>
<span class="verse 1su_4_10"><sup>10</sup>Gia-bê kêu cầu Ðức Chúa Trời của I-sơ-ra-ên rằng, “Ôi, xin Chúa ban phước cho con và mở rộng bờ cõi con, xin tay Ngài ở với con để phù hộ con, và xin Ngài giữ con khỏi những gì xấu xa gian ác, để con khỏi phải đau buồn.” Ðức Chúa Trời ban cho ông những gì ông cầu xin.<br/></span>
<span class="verse 1su_4_11"> <sup>11</sup>Kê-lúp anh của Su-ha sinh Mê-hi-rơ; Mê-hi-rơ là cha của Ếch-tôn.<br/></span>
<span class="verse 1su_4_12"> <sup>12</sup>Ếch-tôn sinh Bết Ra-pha, Pa-sê-a, và Tê-hin-na; Tê-hin-na là cha của I-na-hách. Ðó là những người của Rê-cáp.<br/></span>
<span class="verse 1su_4_13"> <sup>13</sup>Các con của Kê-na là Ốt-ni-ên, Sê-ra-gia.<br/> Các con của Ốt-ni-ên là Ha-thát và Mê-ô-nô-thai. <br/></span>
<span class="verse 1su_4_14"> <sup>14</sup>Mê-ô-nô-thai sinh Ốp-ra;<br/> Sê-ra-gia sinh Giô-áp, ông tổ của Thung Lũng Thợ Thủ Công, vì họ là những thợ thủ công.<br/></span>
<span class="verse 1su_4_15"> <sup>15</sup>Các con của Ca-lép con trai Giê-phu-nê là I-ru, Ê-la, và Na-am.<br/> Con của Ê-la là Kê-na.<br/></span>
<span class="verse 1su_4_16"> <sup>16</sup>Các con của Giê-ha-lê-lên là Xíp, Xi-pha, Ti-ri-a, và A-sa-rên.<br/></span>
<span class="verse 1su_4_17"> <sup>17</sup>Các con của Ê-xơ-ra là Giê-the, Mê-rết, Ê-phe, và Gia-lôn.<br/> Ðây là các con của Bi-thi-a con gái của Pha-ra-ôn mà Mê-rết đã cưới làm vợ. Bà mang thai và sinh cho ông Mi-ri-am, Sam-mai, và Ích-ba cha của Ếch-tê-mô-a. </span>
<span class="verse 1su_4_18"><sup>18</sup>Còn người vợ Do-thái của ông sinh cho ông Giê-rết cha của Ghê-đô, Hê-be cha của Sô-cô, và Giê-cư-thi-ên cha của Xa-nô-a.<br/></span>
<span class="verse 1su_4_19"> <sup>19</sup>Các con của vợ Hô-đi-a, tức em gái của Na-ham, là tổ tiên của Kê-i-la sinh ra dòng họ Gạc-mi, và Ếch-tê-mô-a sinh ra dòng họ Ma-a-ca-thi.<br/></span>
<span class="verse 1su_4_20"> <sup>20</sup>Các con của Si-môn là Am-môn, Rin-na, Bên Ha-nan, và Ti-lôn. Các con của I-si là Xô-hết và Bên Xô-hết.<br/></span>
<span class="verse 1su_4_21"> <sup>21</sup>Các con của Sê-la con của Giu-đa là Ê-rơ cha của Lê-ca, Lê-a-đa cha của Ma-rê-sa, và các gia tộc của nghiệp đoàn thợ sản xuất vải gai mịn ở Bết Ách-bê-a, </span>
<span class="verse 1su_4_22"><sup>22</sup>Giô-kim, những người ở Cô-xê-ba, Giô-ách, Sa-ráp, người đã qua Mô-áp cưới vợ nhưng sau đó đã trở về cư ngụ tại Lê-hem – đó là chuyện xưa. </span>
<span class="verse 1su_4_23"><sup>23</sup>Những người ấy là các thợ gốm và là dân cư ở Nê-ta-im và Ghê-đê-ra. Họ sống ở đó với vua để phục vụ vua.<br/></span>
<div class="title"><h3>Dòng Dõi của Si-mê-ôn</h3></div>
<span class="verse 1su_4_24"> <sup>24</sup>Các con của Si-mê-ôn là Nê-mu-ên, Gia-min, Gia-ríp, Xê-ra, và Sa-un.<br/></span>
<span class="verse 1su_4_25"> <sup>25</sup>Các con của Sa-un là Sanh-lum con của ông, Míp-sam con của ông, và Mích-ma con của ông.<br/></span>
<span class="verse 1su_4_26"> <sup>26</sup>Các con của Mích-ma là Ha-mu-ên con của ông, Xác-cua con của ông, và Si-mê-i con của ông.<br/></span>
<span class="verse 1su_4_27"> <sup>27</sup>Si-mê-i có mười sáu con trai và sáu con gái, nhưng các anh em ông không có nhiều con, và chi tộc của họ không có đông con cái như người Giu-đa. </span>
<span class="verse 1su_4_28"><sup>28</sup>Họ cư ngụ ở vùng Bê-e Sê-ba, Mô-la-đa, Ha-xa Su-anh, </span>
<span class="verse 1su_4_29"><sup>29</sup>Bin-ha, Ê-xem, Tô-la, </span>
<span class="verse 1su_4_30"><sup>30</sup>Bê-thu-ên, Học-ma, Xích-lắc, </span>
<span class="verse 1su_4_31"><sup>31</sup>Bết Mạc-ca-bốt, Ha-xa Su-sim, Bết Bi-ri, và Sa-a-ra-im. Ðó là những thành của họ cho đến khi Ða-vít làm vua. </span>
<span class="verse 1su_4_32"><sup>32</sup>Các thị trấn của họ là Ê-tam, A-in, Rim-môn, Tô-ken, và A-san – năm thành cả thảy, </span>
<span class="verse 1su_4_33"><sup>33</sup>với tất cả các làng mạc trực thuộc các thành ấy chạy dài cho đến Ba-anh. Ðó là những vùng định cư của họ. Họ giữ một sổ danh bộ cho gia phả của họ.<br/></span>
<span class="verse 1su_4_34"> <sup>34</sup>Mê-sô-báp, Giam-lếch, Giô-sa con của A-ma-xi-a, </span>
<span class="verse 1su_4_35"><sup>35</sup>Giô-ên, Giê-hu con của Giô-si-bi-a, con của Sê-ra-gia, con của A-si-ên, </span>
<span class="verse 1su_4_36"><sup>36</sup>Ê-li-ô-ê-nai, Gia-a-cô-ba, Giê-sô-ha-gia, A-sa-gia, A-đi-ên, Giê-si-mi-ên, Bê-na-gia, </span>
<span class="verse 1su_4_37"><sup>37</sup>Xi-xa con của Si-phi, con của Anh-lôn, con của Giê-đa-gia, con của Sim-ri, con của Sê-ma-gia.<br/></span>
<span class="verse 1su_4_38"> <sup>38</sup>Những người danh tánh được nhắc đến ở trên đều là những người lãnh đạo trong gia tộc của họ, và thị tộc của họ đã tăng trưởng rất nhiều. </span>
<span class="verse 1su_4_39"><sup>39</sup>Họ di chuyển về cửa ngỏ của miền Ghê-đô, tức về miền đông của thung lũng, để tìm đồng cỏ cho các bầy súc vật của họ. </span>
<span class="verse 1su_4_40"><sup>40</sup>Nơi đó họ đã tìm được đồng cỏ phì nhiêu, xanh tươi, còn xứ thì rộng rãi, tĩnh mịch, và an lành, vì dân cư sống ở đó trước kia là con cháu của Ham.<br/></span>
<span class="verse 1su_4_41"> <sup>41</sup>Những người được kể tên ấy đã đến trong xứ đó vào thời Hê-xê-ki-a vua Giu-đa. Họ tấn công vào các lều của dân Mê-u-nim đang sống ở đó, tận diệt dân ấy cho đến ngày nay, và định cư trong xứ của dân ấy, bởi vì ở đó có đồng cỏ cho các bầy súc vật của họ. </span>
<span class="verse 1su_4_42"><sup>42</sup>Một số người trong vòng họ, năm trăm người của chi tộc Si-mê-ôn, đã đến Núi Sê-i-rơ dưới sự chỉ huy của Pê-la-ti-a, Nê-a-ri-a, Rê-pha-gia, và U-xi-ên, tức các con của I-si. </span>
<span class="verse 1su_4_43"><sup>43</sup>Họ tiêu diệt những người A-ma-léc đã đến trốn tránh ở đó, rồi sống ở đó cho đến ngày nay.<br/></span>
