---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: I Sử-ký 
bookNumber: 13
---

<div class="title"><h1>5</h1><h3>Dòng Dõi của Ru-bên</h3></div>
<span class="verse 1su_5_1"> <sup>1</sup>Sau đây là các con của Ru-bên con đầu lòng của I-sơ-ra-ên. (Ru-bên tuy là con đầu lòng, nhưng vì ông đã làm ô nhục giường của cha ông, nên quyền trưởng tử của ông đã được ban cho các con của Giô-sép con trai của I-sơ-ra-ên. Ru-bên đã không được ghi vào gia phả theo thông lệ của người có quyền trưởng tử. </span>
<span class="verse 1su_5_2"><sup>2</sup>Ngoài ra, Giu-đa đã trở nên nổi bật giữa vòng anh em của ông, và một người lãnh đạo đã ra từ dòng dõi của ông, dù vậy quyền trưởng tử vẫn thuộc về Giô-sép.) </span>
<span class="verse 1su_5_3"><sup>3</sup>Các con của Ru-bên con đầu lòng của I-sơ-ra-ên là Ha-nóc, Panh-lu, Hê-xơ-rôn, và Cạt-mi.<br/></span>
<span class="verse 1su_5_4"> <sup>4</sup>Các con của Giô-ên là Sê-ma-gia con của ông, Gót con của ông, Si-mê-i con của ông, </span>
<span class="verse 1su_5_5"><sup>5</sup>Mi-ca con của ông, Rê-a-gia con của ông, Ba-anh con của ông, </span>
<span class="verse 1su_5_6"><sup>6</sup>và Bê-ê-ra con của ông. Bê-ê-ra là người đã bị Tin-gát Pin-nê-se vua A-sy-ri đem đi lưu đày; ông là thủ lãnh của chi tộc Ru-bên lúc bấy giờ.<br/></span>
<span class="verse 1su_5_7"> <sup>7</sup>Các anh em của ông được liệt kê trong gia phả theo từng thị tộc gồm: đứng đầu là Giê-i-ên, kế đến là Xa-cha-ri-a, </span>
<span class="verse 1su_5_8"><sup>8</sup>rồi Bê-la con của A-xa, con của Sê-ma, con của Giô-ên. Chi tộc Ru-bên sống ở miền A-rô-ê chạy dài cho đến Nê-bô và Ba-anh Mê-ôn. </span>
<span class="verse 1su_5_9"><sup>9</sup>Con cháu của ông cũng sống lan rộng về hướng đông đến giáp ranh với sa mạc phía bên này Sông Ơ-phơ-rát, bởi vì súc vật của họ sinh sản tăng nhiều trong vùng Ghi-lê-át. </span>
<span class="verse 1su_5_10"><sup>10</sup>Trong thời của Vua Sau-lơ họ đã có chiến tranh với dân Hắc-ri; dân ấy đã bị ngã gục dưới tay họ. Họ chiếm ngụ trong các lều trại của dân ấy khắp vùng phía đông của Ghi-lê-át.<br/></span>
<div class="title"><h3>Dòng Dõi của Gát</h3></div>
<span class="verse 1su_5_11"> <sup>11</sup>Các con của Gát sống đối ngang với họ trong đất Ba-san lan rộng đến Sa-lê-ca: </span>
<span class="verse 1su_5_12"><sup>12</sup>đứng đầu là Giô-ên, thứ nhì là Sa-pham, kế đến là Gia-nai và Sa-phát ở Ba-san.<br/></span>
<span class="verse 1su_5_13"> <sup>13</sup>Các anh em của ông được liệt kê theo từng thị tộc gồm: Mi-ca-ên, Mê-su-lam, Sê-ba, Giô-rai, Gia-can, Xi-a, và Ê-be – bảy người cả thảy.<br/></span>
<span class="verse 1su_5_14"> <sup>14</sup>Ðây là các con của A-bi-ha-in con của Hu-ri, con của Gia-rô-a, con của Ghi-lê-át, con của Mi-ca-ên, con của Giê-si-sai, con của Gia-đô, con của Bu-xơ.<br/></span>
<span class="verse 1su_5_15"> <sup>15</sup>A-hi con của Áp-đi-ên, con của Gu-ni, là thủ lãnh của chi tộc Gát.<br/></span>
<span class="verse 1su_5_16"> <sup>16</sup>Họ sống trong miền Ghi-lê-át, trong xứ Ba-san, trong các thành của xứ đó, trong các đồng cỏ của miền Sa-rôn, và các miền tận cùng các ranh giới của các đồng cỏ đó.<br/></span>
<span class="verse 1su_5_17"> <sup>17</sup>Tất cả những người ấy đã đăng bộ theo từng gia phả trong thời của Giô-tham vua Giu-đa và trong thời của Giê-rô-bô-am vua I-sơ-ra-ên.<br/></span>
<span class="verse 1su_5_18"> <sup>18</sup>Chi tộc Ru-bên, chi tộc Gát, và phân nửa chi tộc Ma-na-se đã có những chiến sĩ dũng mãnh. Họ thông thạo việc sử dụng khiên và gươm, cung và tên, và họ thật lão luyện trong chiến trường. Họ có bốn mươi bốn ngàn bảy trăm sáu mươi người sẵn sàng ra trận. </span>
<span class="verse 1su_5_19"><sup>19</sup>Họ đánh nhau với các dân Hắc-ri, Giê-tu, Na-phích, và Nô-đáp. </span>
<span class="verse 1su_5_20"><sup>20</sup>Họ nhận được sự giúp đỡ khi đối phó với quân thù. Dân Hắc-ri và tất cả các đồng minh của dân ấy đã bị trao vào tay họ, bởi vì khi lâm trận họ kêu cầu Ðức Chúa Trời. Ngài đã ban cho họ những gì họ cầu xin, vì họ tin cậy Ngài. </span>
<span class="verse 1su_5_21"><sup>21</sup>Họ bắt đi các bầy súc vật của các dân ấy: năm mươi ngàn lạc đà, hai trăm năm mươi ngàn chiên, hai ngàn lừa, và một trăm ngàn tù binh. </span>
<span class="verse 1su_5_22"><sup>22</sup>Nhiều người đã tử trận, bởi vì cuộc chiến ấy thuộc về Ðức Chúa Trời. Họ đã sống trong lãnh thổ của các dân ấy cho đến khi bị lưu đày.<br/></span>
<div class="title"><h3>Nửa Chi Tộc Ma-na-se</h3></div>
<span class="verse 1su_5_23"> <sup>23</sup>Con cháu của phân nửa chi tộc Ma-na-se đã sống trong xứ. Họ rất đông và định cư từ miền Ba-san cho đến Ba-anh Hẹt-môn, Sê-ni-rơ, và Núi Hẹt-môn.<br/></span>
<span class="verse 1su_5_24"> <sup>24</sup>Ðây là những thủ lãnh của các thị tộc của họ: Ê-phe, I-si, Ê-li-ên, A-xơ-ri-ên, Giê-rê-mi-a, Hô-đa-vi-a, và Gia-đi-ên. Họ là những chiến sĩ dũng mãnh, những người danh tiếng, những người cầm đầu thị tộc của họ. </span>
<span class="verse 1su_5_25"><sup>25</sup>Tuy nhiên họ đã bất trung với Ðức Chúa Trời của tổ tiên họ. Họ làm điếm bằng cách thờ lạy các thần của các dân trong xứ, những kẻ Ðức Chúa Trời đã tiêu diệt trước mặt họ. </span>
<span class="verse 1su_5_26"><sup>26</sup>Vì thế Ðức Chúa Trời của I-sơ-ra-ên đã dấy động lòng của Pun vua A-sy-ri, tức lòng của Tin-gát Pin-nê-se vua A-sy-ri, và ông ấy đã bắt họ đem đi; đó là các chi tộc Ru-bên, chi tộc Gát, và phân nửa chi tộc Ma-na-se. Ông ấy đã mang họ đến lưu đày ở Ha-la, Ha-bơ, Ha-ra, và bên bờ Sông Gô-xan cho đến ngày nay.<br/></span>
