translation: BD2011
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: I Sử-ký 
bookNumber: 13
-------

<div class="title"><h1>6</h1><h3>Dòng Dõi của Lê-vi</h3></div>
<span class="verse 1su_6_1"> <sup>1</sup>Các con của Lê-vi là Ghẹt-sôm, Kê-hát, và Mê-ra-ri.<br/></span>
<span class="verse 1su_6_2"> <sup>2</sup>Các con của Kê-hát là Am-ram, Ít-ha, Hếp-rôn, và U-xi-ên.<br/></span>
<span class="verse 1su_6_3"> <sup>3</sup>Các con của Am-ram là A-rôn, Mô-sê, và Mi-ri-am.<br/> Các con của A-rôn là Na-đáp, A-bi-hu, Ê-lê-a-xa, và I-tha-ma. </span>
<span class="verse 1su_6_4"><sup>4</sup>Ê-lê-a-xa sinh Phi-nê-a. Phi-nê-a sinh A-bi-sua. </span>
<span class="verse 1su_6_5"><sup>5</sup>A-bi-sua sinh Búc-ki. Búc-ki sinh U-xi. </span>
<span class="verse 1su_6_6"><sup>6</sup>U-xi sinh Xê-ra-hi-a. Xê-ra-hi-a sinh Mê-ra-giốt. </span>
<span class="verse 1su_6_7"><sup>7</sup>Mê-ra-giốt sinh A-ma-ri-a. A-ma-ri-a sinh A-hi-túp. </span>
<span class="verse 1su_6_8"><sup>8</sup>A-hi-túp sinh Xa-đốc. Xa-đốc sinh A-hi-ma-a. </span>
<span class="verse 1su_6_9"><sup>9</sup>A-hi-ma-a sinh A-xa-ri-a. A-xa-ri-a sinh Giô-ha-nan. </span>
<span class="verse 1su_6_10"><sup>10</sup>Giô-ha-nan sinh A-xa-ri-a, người làm tư tế trong đền thờ do Sa-lô-môn xây ở Giê-ru-sa-lem. </span>
<span class="verse 1su_6_11"><sup>11</sup>A-xa-ri-a sinh A-ma-ri-a. A-ma-ri-a sinh A-hi-túp. </span>
<span class="verse 1su_6_12"><sup>12</sup>A-hi-túp sinh Xa-đốc. Xa-đốc sinh Sanh-lum. </span>
<span class="verse 1su_6_13"><sup>13</sup>Sanh-lum sinh Hinh-ki-a. Hinh-ki-a sinh A-xa-ri-a. </span>
<span class="verse 1su_6_14"><sup>14</sup>A-xa-ri-a sinh Sê-ra-gia. Sê-ra-gia sinh Giê-hô-xa-đát.<br/></span>
<span class="verse 1su_6_15"> <sup>15</sup>Giê-hô-xa-đát bị đem đi lưu đày khi CHÚA dùng tay Nê-bu-cát-nê-xa phạt dân Giu-đa và dân Giê-ru-sa-lem bị lưu đày.<br/></span>
<span class="verse 1su_6_16"> <sup>16</sup>Các con của Lê-vi là Ghẹt-sôm, Kê-hát, và Mê-ra-ri.<br/></span>
<span class="verse 1su_6_17"> <sup>17</sup>Ðây là tên các con của Ghẹt-sôm: Líp-ni và Si-mê-i.<br/></span>
<span class="verse 1su_6_18"> <sup>18</sup>Các con của Kê-hát là Am-ram, Ít-ha, Hếp-rôn, và U-xi-ên.<br/></span>
<span class="verse 1su_6_19"> <sup>19</sup>Các con của Mê-ra-ri là Mác-li và Mu-si.<br/> Ðây là các thị tộc của chi tộc Lê-vi liệt kê theo tổ tiên của họ:<br/></span>
<span class="verse 1su_6_20"> <sup>20</sup>Con của Ghẹt-sôm là Líp-ni; con của Líp-ni là Gia-hát; con của Gia-hát là Xim-ma; </span>
<span class="verse 1su_6_21"><sup>21</sup>con của Xim-ma là Giô-a; con của Giô-a là I-đô; con của I-đô là Xê-ra; con của Xê-ra là Giê-a-thê-rai.<br/></span>
<span class="verse 1su_6_22"> <sup>22</sup>Con cháu của Kê-hát là Am-mi-na-đáp; con của Am-mi-na-đáp là Cô-ra; con của Cô-ra là Át-si; </span>
<span class="verse 1su_6_23"><sup>23</sup>con của Át-si là Ên-ca-na; con của Ên-ca-na là Ê-bi-a-sáp; con của Ê-bi-a-sáp là Át-si; </span>
<span class="verse 1su_6_24"><sup>24</sup>con của Át-si là Ta-hát; con của Ta-hát là U-ri-ên; con của U-ri-ên là U-xi-a; con của U-xi-a là Sa-un.<br/></span>
<span class="verse 1su_6_25"> <sup>25</sup>Các con của Ên-ca-na là A-ma-sai và A-hi-mốt.<br/></span>
<span class="verse 1su_6_26"> <sup>26</sup>Về Ên-ca-na thì con cháu của Ên-ca-na là Xô-phai; con của Xô-phai là Na-hát; </span>
<span class="verse 1su_6_27"><sup>27</sup>con của Na-hát là Ê-li-áp; con của Ê-li-áp là Giê-rô-ham; con của Giê-rô-ham là Ên-ca-na. <br/></span>
<span class="verse 1su_6_28"> <sup>28</sup>Các con của Sa-mu-ên là Giô-ên con đầu lòng, A-bi-gia con thứ nhì. <br/></span>
<span class="verse 1su_6_29"> <sup>29</sup>Con cháu của Mê-ra-ri là Ma-li; con của Ma-li là Líp-ni; con của Líp-ni là Si-mê-i; con của Si-mê-i là U-xa; </span>
<span class="verse 1su_6_30"><sup>30</sup>con của U-xa là Si-mê-a; con của Si-mê-a là Hắc-ghi-a; con của Hắc-ghi-a là A-sa-gia.<br/></span>
<div class="title"><h3>Những Người Ðặc Trách Thánh Nhạc Thời Vua Ða-vít</h3></div>
<span class="verse 1su_6_31"> <sup>31</sup>Ðây là những người Ða-vít đã lập làm những người đặc trách việc ca hát thờ phượng trong nhà CHÚA, sau khi Rương Giao Ước đã được rước vào an vị. </span>
<span class="verse 1su_6_32"><sup>32</sup>Họ phục vụ bằng sự ca ngợi trước Ðền Tạm, tức Lều Hội Kiến, cho đến khi Sa-lô-môn xây dựng một Ðền Thờ cho CHÚA tại Giê-ru-sa-lem. Họ thi hành bổn phận của họ theo như quy luật đã định cho họ.<br/></span>
<span class="verse 1su_6_33"> <sup>33</sup>Ðây là những người đã phục vụ cùng với con cháu của họ:<br/> Trong dòng dõi của Kê-hát có Hê-man làm ca đoàn trưởng, con của Giô-ên, con của Sa-mu-ên, </span>
<span class="verse 1su_6_34"><sup>34</sup>con của Ên-ca-na, con của Giê-rô-ham, con của Ê-li-ên, con của Tô-a, </span>
<span class="verse 1su_6_35"><sup>35</sup>con của Xu-phơ, con của Ên-ca-na, con của Ma-hát, con của A-ma-sai, </span>
<span class="verse 1su_6_36"><sup>36</sup>con của Ên-ca-na, con của Giô-ên, con của A-xa-ri-a, con của Xê-pha-ni-a, </span>
<span class="verse 1su_6_37"><sup>37</sup>con của Ta-hát, con của Át-si, con của A-bi-a-sáp, con của Cô-ra, </span>
<span class="verse 1su_6_38"><sup>38</sup>con của Ít-ha, con của Kê-hát, con của Lê-vi, con của I-sơ-ra-ên.<br/></span>
<span class="verse 1su_6_39"> <sup>39</sup>Em của ông là A-sáp, đứng bên phải ông. A-sáp là con của Bê-rê-ki-a, con của Si-mê-a, </span>
<span class="verse 1su_6_40"><sup>40</sup>con của Mi-chên, con của Ba-a-sê-gia, con của Manh-ki-gia, </span>
<span class="verse 1su_6_41"><sup>41</sup>con của Ết-ni, con của Xê-ra, con của A-đa-gia, </span>
<span class="verse 1su_6_42"><sup>42</sup>con của Ê-than, con của Xim-ma, con của Si-mê-i, </span>
<span class="verse 1su_6_43"><sup>43</sup>con của Gia-hát, con của Ghẹt-sôm, con của Lê-vi.<br/></span>
<span class="verse 1su_6_44"> <sup>44</sup>Ðứng bên trái của ông có những người trong dòng họ của ông, các con của Mê-ra-ri: Ê-than con của Ki-si, con của Áp-đi, con của Manh-lúc, </span>
<span class="verse 1su_6_45"><sup>45</sup>con của Ha-sa-bi-a, con của A-ma-xi-a, con của Hinh-ki-a, </span>
<span class="verse 1su_6_46"><sup>46</sup>con của Am-xi, con của Ba-ni, con của Sê-me, </span>
<span class="verse 1su_6_47"><sup>47</sup>con của Mác-li, con của Mu-si, con của Mê-ra-ri, con của Lê-vi.<br/></span>
<span class="verse 1su_6_48"> <sup>48</sup>Những người bà con của họ đều được trao trách nhiệm phục vụ mọi việc trong Ðền Tạm, tức nhà của Ðức Chúa Trời.<br/></span>
<span class="verse 1su_6_49"> <sup>49</sup>Nhưng A-rôn và con cháu của ông thì chuyên lo việc dâng hiến nơi bàn thờ dâng của lễ thiêu và bàn thờ dâng hương, tức làm mọi công việc của Nơi Chí Thánh, để chuộc tội cho dân I-sơ-ra-ên, theo như mọi điều Mô-sê tôi tớ của Ðức Chúa Trời đã truyền.<br/></span>
<span class="verse 1su_6_50"> <sup>50</sup>Ðây là con cháu của A-rôn: con của A-rôn là Ê-lê-a-xa; con của Ê-lê-a-xa là Phi-nê-a; con của Phi-nê-a là A-bi-sua; </span>
<span class="verse 1su_6_51"><sup>51</sup>con của A-bi-sua là Búc-ki; con của Búc-ki là U-xi; con của U-xi là Xê-ra-hi-a; </span>
<span class="verse 1su_6_52"><sup>52</sup>con của Xê-ra-hi-a là Mê-ra-giốt; con của Mê-ra-giốt là A-ma-ri-a; con của A-ma-ri-a là A-hi-túp; </span>
<span class="verse 1su_6_53"><sup>53</sup>con của A-hi-túp là Xa-đốc; con của Xa-đốc là A-hi-ma-a.<br/></span>
<div class="title"><h3>Những Nơi Ðịnh Cư của Chi Tộc Lê-vi</h3></div>
<span class="verse 1su_6_54"> <sup>54</sup>Ðây là những vùng định cư và các lãnh thổ đã được bốc thăm để chia cho chi tộc Lê-vi: Ðối với các con cháu của A-rôn, các gia tộc của dòng họ Kê-hát (vì thăm trúng vào dòng họ của họ trước) </span>
<span class="verse 1su_6_55"><sup>55</sup>được người ta ban cho họ Hếp-rôn trong xứ Giu-đa và những đồng cỏ chung quanh thành, </span>
<span class="verse 1su_6_56"><sup>56</sup>nhưng ruộng rẫy thuộc về thành và các làng trực thuộc thành đều được ban cho Ca-lép con của Giê-phu-nê.<br/></span>
<span class="verse 1su_6_57"> <sup>57</sup>Người ta ban cho các con cháu của A-rôn các thành: Hếp-rôn (thành ẩn náu), Líp-na và các đồng cỏ của nó, Giát-tia, Ếch-tê-mô-a và các đồng cỏ của nó, </span>
<span class="verse 1su_6_58"><sup>58</sup>Hi-lên và các đồng cỏ của nó, Ðê-bi và các đồng cỏ của nó, </span>
<span class="verse 1su_6_59"><sup>59</sup>A-san và các đồng cỏ của nó, và Bết Sê-mếch và các đồng cỏ của nó. </span>
<span class="verse 1su_6_60"><sup>60</sup>Trong lãnh thổ của chi tộc Bên-gia-min: Ghê-ba và các đồng cỏ của nó, A-lê-mết và các đồng cỏ của nó, và A-na-thốt và các đồng cỏ của nó. Tổng số các thành được ban cho các gia tộc trong dòng họ của họ là mười ba thành.<br/></span>
<span class="verse 1su_6_61"> <sup>61</sup>Ðối với các con cháu còn lại của dòng họ Kê-hát, người ta bắt thăm chia cho họ các thành trong lãnh thổ của các chi tộc; trong phân nửa chi tộc của Ma-na-se, họ được chia cho mười thành.<br/></span>
<span class="verse 1su_6_62"> <sup>62</sup>Ðối với các con cháu của Ghẹt-sôm theo từng thị tộc của họ, các chi tộc I-sa-ca, A-se, Náp-ta-li, và Ma-na-se ở Ba-san đã bắt thăm chia cho họ mười ba thành.<br/></span>
<span class="verse 1su_6_63"> <sup>63</sup>Ðối với các con cháu của Mê-ra-ri theo từng thị tộc của họ, các chi tộc Ru-bên, Gát, và Xê-bu-lun đã bắt thăm chia cho họ mười hai thành.<br/></span>
<span class="verse 1su_6_64"> <sup>64</sup>Như thế dân I-sơ-ra-ên đã chia cho người Lê-vi các thành và các đồng cỏ. </span>
<span class="verse 1su_6_65"><sup>65</sup>Các chi tộc Giu-đa, Si-mê-ôn và Bên-gia-min cũng đã bắt thăm chia cho họ các thành được kể ở trên.<br/></span>
<span class="verse 1su_6_66"> <sup>66</sup>Một số thị tộc trong vòng con cháu của Kê-hát được ban cho các thành và đất đai trong lãnh thổ của chi tộc Ép-ra-im. </span>
<span class="verse 1su_6_67"><sup>67</sup>Họ được ban cho các thành ẩn náu: Si-chem và các đồng cỏ của nó trong vùng cao nguyên Ép-ra-im, Ghê-xe và các đồng cỏ của nó, </span>
<span class="verse 1su_6_68"><sup>68</sup>Giốc-mê-am và các đồng cỏ của nó, Bết Hô-rôn và các đồng cỏ của nó, </span>
<span class="verse 1su_6_69"><sup>69</sup>A-gia-lôn và các đồng cỏ của nó, Gát Rim-môn và các đồng cỏ của nó. </span>
<span class="verse 1su_6_70"><sup>70</sup>Trong lãnh thổ của phân nửa chi tộc Ma-na-se: A-ne và các đồng cỏ của nó, Bi-lê-am và các đồng cỏ của nó được ban cho những người còn lại trong con cháu của Kê-hát.<br/></span>
<span class="verse 1su_6_71"> <sup>71</sup>Ðối với các con cháu của Ghẹt-sôm, trong lãnh thổ của phân nửa chi tộc Ma-na-se: Gô-lan ở Ba-san và các đồng cỏ của nó và Ách-ta-rốt và các đồng cỏ của nó; </span>
<span class="verse 1su_6_72"><sup>72</sup>trong lãnh thổ của chi tộc I-sa-ca: Kê-đét và các đồng cỏ của nó, Ða-bê-rát và các đồng cỏ của nó, </span>
<span class="verse 1su_6_73"><sup>73</sup>Ra-mốt và các đồng cỏ của nó, và A-nem và các đồng cỏ của nó; </span>
<span class="verse 1su_6_74"><sup>74</sup>trong lãnh thổ của chi tộc A-se: Ma-sanh và các đồng cỏ của nó, Áp-đôn và các đồng cỏ của nó, </span>
<span class="verse 1su_6_75"><sup>75</sup>Hu-cốc và các đồng cỏ của nó, và Rê-bốc và các đồng cỏ của nó; </span>
<span class="verse 1su_6_76"><sup>76</sup>trong lãnh thổ của chi tộc Náp-ta-li: Kê-đét ở Ga-li-lê và các đồng cỏ của nó, Ham-môn và các đồng cỏ của nó, và Ki-ri-át-ha-im và các đồng cỏ của nó.<br/></span>
<span class="verse 1su_6_77"> <sup>77</sup>Ðối với các con cháu còn lại của Mê-ra-ri, trong lãnh thổ của chi tộc Xê-bu-lun, người ta chia cho họ Rim-mô-nô và các đồng cỏ của nó, Ta-bô và các đồng cỏ của nó </span>
<span class="verse 1su_6_78"><sup>78</sup>ở bên kia Sông Giô-đanh, đối ngang Giê-ri-cô, tức bên phía đông Sông Giô-đanh trong lãnh thổ của chi tộc Ru-bên, Bê-xe trong vùng đồng hoang và các đồng cỏ của nó, Gia-xa và các đồng cỏ của nó, </span>
<span class="verse 1su_6_79"><sup>79</sup>Kê-đê-mốt và các đồng cỏ của nó, và Mê-pha-át và các đồng cỏ của nó; </span>
<span class="verse 1su_6_80"><sup>80</sup>trong lãnh thổ của chi tộc Gát: Ra-mốt ở Ghi-lê-át và các đồng cỏ của nó, Ma-ha-na-im và các đồng cỏ của nó, </span>
<span class="verse 1su_6_81"><sup>81</sup>Hếch-bôn và các đồng cỏ của nó, và Gia-xe và các đồng cỏ của nó.<br/></span>
