---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: I Sử-ký 
bookNumber: 13
---

<div class="title"><h1>7</h1><h3>Dòng Dõi của I-sa-ca</h3></div>
<span class="verse 1su_7_1"> <sup>1</sup>Các con của I-sa-ca là Tô-la, Pu-a, Gia-súp, và Sim-rôn, bốn người.<br/></span>
<span class="verse 1su_7_2"> <sup>2</sup>Các con của Tô-la là U-xi, Rê-pha-gia, Giê-ri-ên, Gia-mai, Íp-sam, và Sê-mu-ên. Họ đều là thủ lãnh của các thị tộc của họ, tức các con cháu của Tô-la. Họ là những dũng tướng chỉ huy các thế hệ con cháu của họ. Quân số của họ trong thời của Ða-vít là hai mươi hai ngàn sáu trăm người.<br/></span>
<span class="verse 1su_7_3"> <sup>3</sup>Con của U-xi là Ít-ra-hi-a.<br/> Các con của Ít-ra-hi-a là Mi-chên, Ô-ba-đi-a, Giô-ên, và I-si-a. Năm cha con đều là các thủ lãnh. </span>
<span class="verse 1su_7_4"><sup>4</sup>Dưới sự chỉ huy của họ là các thế hệ con cháu tổ chức thành những đơn vị sẵn sàng xông pha trận tuyến, tính theo từng gia tộc tổng cộng được ba mươi sáu ngàn người, vì họ có nhiều vợ và con.<br/></span>
<span class="verse 1su_7_5"> <sup>5</sup>Tất cả con cháu trong dòng dõi của I-sa-ca được tám mươi bảy ngàn chiến sĩ dũng mãnh, liệt kê theo gia phả của họ.<br/></span>
<div class="title"><h3>Dòng Dõi của Bên-gia-min</h3></div>
<span class="verse 1su_7_6"> <sup>6</sup>Các con của Bên-gia-min là Bê-la, Bê-ke, và Giê-đi-a-ên – ba người.<br/></span>
<span class="verse 1su_7_7"> <sup>7</sup>Các con của Bê-la là Ê-bôn, U-xi, U-xi-ên, Giê-ri-mốt, và I-ri – năm người. Tất cả đều là thủ lãnh và là dũng tướng. Quân số của họ tính theo gia phả họ đã đăng bộ là hai mươi hai ngàn ba mươi bốn người.<br/></span>
<span class="verse 1su_7_8"> <sup>8</sup>Các con của Bê-ke là Xê-mi-ra, Giô-ách, Ê-li-ê-xe, Ê-li-ô-ê-nai, Ôm-ri, Giê-rê-mốt, A-bi-gia, A-na-thốt, và A-lê-mết. Tất cả những người ấy là con của Bê-ke. </span>
<span class="verse 1su_7_9"><sup>9</sup>Họ ghi danh theo gia phả và theo từng thế hệ, dưới sự chỉ huy của các thủ lãnh trong dòng họ của họ, tất cả đều là những chiến sĩ dũng mãnh, tổng cộng được hai mươi ngàn hai trăm người.<br/></span>
<span class="verse 1su_7_10"> <sup>10</sup>Con của Giê-đi-a-ên là Bin-han.<br/> Các con của Bin-han là Giê-úc, Bên-gia-min, Ê-hút, Kê-na-a-na, Xê-than, Tạt-si, và A-hi-sa-ha. </span>
<span class="verse 1su_7_11"><sup>11</sup>Tất cả những người ấy là các con của Giê-đi-a-ên. Họ là những dũng tướng và những thủ lãnh trong dòng họ của họ. Họ chỉ huy mười bảy ngàn hai trăm người sẵn sàng xông ra trận tuyến.<br/></span>
<span class="verse 1su_7_12"> <sup>12</sup>Ngoài ra còn có Súp-pim và Húp-pim là các con của I-rơ, và cũng có Hu-sim là con của A-he.<br/></span>
<div class="title"><h3>Dòng Dõi của Náp-ta-li</h3></div>
<span class="verse 1su_7_13"> <sup>13</sup>Các con cháu của Náp-ta-li là Gia-xi-ên, Gu-ni, Giê-xe, và Sanh-lum, tức các con cháu của bà Bin-ha.<br/></span>
<div class="title"><h3>Dòng Dõi của Ma-na-se</h3></div>
<span class="verse 1su_7_14"> <sup>14</sup>Các con cháu của Ma-na-se là Át-ri-ên, đứa con do dòng dõi của tỳ thiếp người A-ram sinh cho ông; bà sinh Ma-khia cha của Ghi-lê-át. </span>
<span class="verse 1su_7_15"><sup>15</sup>Ma-khia cưới em gái của Húp-pim và Súp-pim làm vợ; tên của người em gái đó là Ma-a-ca. Tên người con thứ của bà là Xê-lô-phê-hát. Xê-lô-phê-hát chỉ có các con gái. </span>
<span class="verse 1su_7_16"><sup>16</sup>Ma-a-ca vợ của Ma-khia sinh một con trai, bà đặt tên cho nó là Pê-rết; tên em trai của nó là Sê-rết. Các con của Pê-rết là U-lam và Rê-kem.<br/></span>
<span class="verse 1su_7_17"> <sup>17</sup>Con của U-lam là Bê-đan.<br/> Ðó là những người trong gia tộc của Ghi-lê-át con của Ma-khia, con của Ma-na-se.<br/></span>
<span class="verse 1su_7_18"> <sup>18</sup>Em gái của Ma-khia là Ham-mô-lê-kết. Bà sinh Ích-hốt, A-bi-ê-xe, và Ma-la.<br/></span>
<span class="verse 1su_7_19"> <sup>19</sup>Các con của Sê-mi-đa là A-hi-an, Sê-chem, Li-khi, và A-ni-am.<br/></span>
<div class="title"><h3>Dòng Dõi của Ép-ra-im</h3></div>
<span class="verse 1su_7_20"> <sup>20</sup>Các con cháu của Ép-ra-im là Su-thê-la. Con của Su-thê-la là Bê-rết; con của Bê-rết là Ta-hát; con của Ta-hát là Ê-lê-a-đa; con của Ê-lê-a-đa là Ta-hát; </span>
<span class="verse 1su_7_21"><sup>21</sup>con của Ta-hát là Xa-bát; con của Xa-bát là Su-thê-la. Còn Ê-xe và Ê-lê-át đã bị dân Gát, những người sinh trưởng trong xứ, giết vì họ đã xuống đánh cướp súc vật của người ta. </span>
<span class="verse 1su_7_22"><sup>22</sup>Cha của họ là Ép-ra-im đã than khóc họ nhiều ngày. Các anh em của ông đã đến an ủi ông. </span>
<span class="verse 1su_7_23"><sup>23</sup>Ép-ra-im đến với vợ ông và bà sinh cho ông một con trai; ông đặt tên nó là Bê-ri-a, bởi vì điều không may đã xảy đến cho gia đình ông. </span>
<span class="verse 1su_7_24"><sup>24</sup>Con gái của ông là Sê-ê-ra, người đã xây Hạ và Thượng Bết Hô-rôn và U-xên Sê-ê-ra.<br/></span>
<span class="verse 1su_7_25"> <sup>25</sup>Rê-pha là con cháu của ông; con của Rê-pha là Rê-sép; con của Rê-sép là Tê-la; con của Tê-la là Ta-han; </span>
<span class="verse 1su_7_26"><sup>26</sup>con của Ta-han là La-đan; con của La-đan là Am-mi-hút; con của Am-mi-hút là Ê-li-sa-ma; </span>
<span class="verse 1su_7_27"><sup>27</sup>con của Ê-li-sa-ma là Nun; con của Nun là Giô-sua.<br/></span>
<span class="verse 1su_7_28"> <sup>28</sup>Sản nghiệp của họ và vùng định cư của họ là Bê-tên và các thị trấn trực thuộc thành ấy chạy dài đến Ay-gia và các thị trấn trực thuộc thành ấy. </span>
<span class="verse 1su_7_29"><sup>29</sup>Họ cũng sống dọc theo ranh giới của lãnh thổ thuộc chi tộc Ma-na-se. Họ sống ở Bết Sê-an và các thị trấn trực thuộc thành ấy, Ta-a-nách và các thị trấn trực thuộc thành ấy, Mê-ghi-đô và các thị trấn trực thuộc thành ấy, Ðô-rơ và các thị trấn trực thuộc thành ấy. Ðó là những nơi con cháu của Giô-sép con của I-sơ-ra-ên đã sinh sống.<br/></span>
<div class="title"><h3>Dòng Dõi của A-se</h3></div>
<span class="verse 1su_7_30"> <sup>30</sup>Các con cháu của A-se là Im-na, Ích-va, Ích-vi, Bê-ri-a, và em gái của họ là Sê-ra.<br/></span>
<span class="verse 1su_7_31"> <sup>31</sup>Các con của Bê-ri-a là Hê-be và Manh-ki-ên, tổ phụ của Bích-xa-ít.<br/></span>
<span class="verse 1su_7_32"> <sup>32</sup>Hê-be sinh Giáp-lết, Sô-me, Hô-tham, và Su-a em gái của họ.<br/></span>
<span class="verse 1su_7_33"> <sup>33</sup>Các con của Giáp-lết là Pa-sách, Bim-hanh, và Ách-va. Những người ấy là các con của Giáp-lết.<br/></span>
<span class="verse 1su_7_34"> <sup>34</sup>Các con của Sê-me là A-hi, Rô-ga, Húp-ba, và A-ram.<br/></span>
<span class="verse 1su_7_35"> <sup>35</sup>Các con của Hê-lem em trai ông là Xô-pha, Im-na, Sê-lết, và A-manh.<br/></span>
<span class="verse 1su_7_36"> <sup>36</sup>Các con của Xô-pha là Su-a, Hạc-nê-phe, Su-anh, Bê-ri, Im-ra, </span>
<span class="verse 1su_7_37"><sup>37</sup>Bê-xe, Hốt, Sam-ma, Sinh-sa, Ít-ran, và Bê-ê-ra.<br/></span>
<span class="verse 1su_7_38"> <sup>38</sup>Các con của Giê-the là Giê-phu-nê, Pít-pa, và A-ra.<br/></span>
<span class="verse 1su_7_39"> <sup>39</sup>Các con của Un-la là A-ra, Han-ni-ên, và Ri-xi-a.<br/></span>
<span class="verse 1su_7_40"> <sup>40</sup>Tất cả những người ấy là con cháu của A-se, các thủ lãnh thị tộc của họ, những dũng tướng được tuyển chọn để chỉ huy các sĩ quan. Quân số của họ đăng bộ theo gia phả để sẵn sàng xông pha trận tuyến là hai mươi sáu ngàn người.<br/></span>
