translation: BD2011
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: I Sử-ký 
bookNumber: 13
-------

<div class="title"><h1>9</h1></div>
<span class="verse 1su_9_1"> <sup>1</sup>Toàn dân I-sơ-ra-ên đều được ghi vào sổ bộ theo gia phả của họ, và này, họ đã được ghi trong sách Các Vua của I-sơ-ra-ên. Còn dân Giu-đa đã bị bắt đem lưu đày ở Ba-by-lôn vì sự vong ơn bội nghĩa của họ. </span>
<span class="verse 1su_9_2"><sup>2</sup>Lúc ấy, những người đầu tiên được trở về sống trong sản nghiệp của họ trong các thành trước kia của họ là một nhóm ít ỏi thường dân người I-sơ-ra-ên, vài tư tế, mấy người Lê-vi, và một ít người phục vụ tại đền thờ.<br/></span>
<div class="title"><h3>Những Gia Tộc Cư Ngụ tại Giê-ru-sa-lem sau Thời Lưu Ðày</h3></div>
<span class="verse 1su_9_3"> <sup>3</sup>Thuở ấy, một số người Giu-đa, Bên-gia-min, Ép-ra-im, và Ma-na-se đã hồi hương và sống tại Giê-ru-sa-lem.<br/></span>
<span class="verse 1su_9_4"> <sup>4</sup>U-thai con của Am-mi-hút, con của Ôm-ri, con của Im-ri, con của Ba-ni. Những người ấy là dòng dõi của Pê-rê con của Giu-đa.<br/></span>
<span class="verse 1su_9_5"> <sup>5</sup>Các con cháu của Si-lôn có A-sa-gia con đầu lòng, và các con cháu của ông ấy.<br/></span>
<span class="verse 1su_9_6"> <sup>6</sup>Các con cháu của Xê-ra có Giê-u-ên và bà con dòng họ của họ, sáu trăm chín mươi người.<br/></span>
<span class="verse 1su_9_7"> <sup>7</sup>Các con cháu của Bên-gia-min có Sanh-lu con của Mê-su-lam, con của Hô-đa-vi-a, con của Hát-sê-nu-a, </span>
<span class="verse 1su_9_8"><sup>8</sup>Íp-nê-gia con của Giê-rô-ham, Ê-la con của U-xi, con của Mích-ri, Mê-su-lam con của Sê-pha-ti-a, con của Rê-u-ên, con của Íp-ni-gia, </span>
<span class="verse 1su_9_9"><sup>9</sup>và con cháu của họ nhiều thế hệ tổng cộng được chín trăm năm mươi sáu người. Những người được kể tên ở trên là những thủ lãnh trong gia tộc của họ và trong dòng họ của họ.<br/></span>
<div class="title"><h3>Các Gia Tộc Tư Tế</h3></div>
<span class="verse 1su_9_10"> <sup>10</sup>Về các tư tế có Giê-đa-gia, Giê-hô-gia-ríp, Gia-kin, </span>
<span class="verse 1su_9_11"><sup>11</sup>và A-xa-ri-a con của Hinh-ki-a, con của Mê-su-lam, con của Xa-đốc, con của Mê-ra-giốt, con của A-hi-túp, người quản lý nhà của Ðức Chúa Trời, </span>
<span class="verse 1su_9_12"><sup>12</sup>và A-đa-gia con của Giê-rô-ham, con của Pát-khua, con của Manh-ki-gia, và Ma-a-sai con của A-đi-ên, con của Gia-xê-ra, con của Mê-su-lam, con của Mê-sin-lê-mít, con của Im-me. </span>
<span class="verse 1su_9_13"><sup>13</sup>Ngoài ra, họ còn có các bà con của họ, những người đứng đầu trong các gia tộc – một ngàn bảy trăm sáu mươi người đầy đủ khả năng làm công tác phục vụ nhà của Ðức Chúa Trời.<br/></span>
<div class="title"><h3>Các Gia Tộc của Người Lê-vi</h3></div>
<span class="verse 1su_9_14"> <sup>14</sup>Về những người Lê-vi có Sê-ma-gia con của Hạc-súp, con của A-xơ-ri-cam, con của Ha-sa-bi-a, những người trong dòng dõi của Mê-ra-ri; </span>
<span class="verse 1su_9_15"><sup>15</sup>Bạc-bác-ca, Hê-rết, Ga-lanh, và Mát-ta-ni-a con của Mi-ca, con của Xích-ri, con của A-sáp; </span>
<span class="verse 1su_9_16"><sup>16</sup>Ô-ba-đi-a con của Sê-ma-gia, con của Ga-lanh, con của Giê-đu-thun; và Bê-rê-ki-a con của A-sa, con của Ên-ca-na, những người sống trong các làng của người Nê-tô-pha-thi.<br/></span>
<div class="title"><h3>Các Gia Tộc Những Người Giữ Cửa</h3></div>
<span class="verse 1su_9_17"> <sup>17</sup>Về những người giữ cửa có Sanh-lum, Ạc-cúp, Tanh-môn, A-hi-man, và những người bà con của họ. Sanh-lum là thủ lãnh của họ. </span>
<span class="verse 1su_9_18"><sup>18</sup>Trước kia, họ là những người canh gác cổng ngọ môn, ở hướng đông. Họ từng là những người canh gác cổng vào trại của người Lê-vi. </span>
<span class="verse 1su_9_19"><sup>19</sup>Sanh-lum con của Cô-rê, con của Ê-bi-a-sáp, con của Cô-ra, và các anh em của ông trong gia đình của cha ông. Con cháu của Cô-ra, chịu trách nhiệm canh gác nơi ngạch cửa của Ðền Tạm, giống như tổ tiên của họ đã từng canh gác nơi lối vào Lều Thánh của CHÚA. </span>
<span class="verse 1su_9_20"><sup>20</sup>Thuở xưa, Phi-nê-a con của Ê-lê-a-xa là người chỉ huy của họ, và CHÚA đã ở cùng ông ấy. </span>
<span class="verse 1su_9_21"><sup>21</sup>Xa-cha-ri-a con của Mê-sê-lê-mi-a là người canh giữ lối vào Lều Hội Kiến.<br/></span>
<span class="verse 1su_9_22"> <sup>22</sup>Tổng số những người được tuyển chọn để canh cửa là hai trăm mười hai người. Họ đăng bộ theo gia phả của họ trong các làng của họ. Vua Ða-vít và Ðấng Tiên Kiến Sa-mu-ên đã lập dòng họ của họ vĩnh viễn vào chức vụ canh cửa, vì họ là những người đáng tin cậy. </span>
<span class="verse 1su_9_23"><sup>23</sup>Do đó họ và con cháu họ chịu trách nhiệm canh gác các cửa vào nhà CHÚA, nhà ấy cũng được gọi là Lều Thánh. </span>
<span class="verse 1su_9_24"><sup>24</sup>Những người canh cửa đều được phân chia công tác canh gác ở bốn hướng: đông, tây, bắc, và nam. </span>
<span class="verse 1su_9_25"><sup>25</sup>Thỉnh thoảng những người bà con của họ từ các làng thay nhau đến phụ canh gác với họ từng đợt suốt bảy ngày. </span>
<span class="verse 1su_9_26"><sup>26</sup>Tuy nhiên, bốn người giữ cửa chính là bốn người Lê-vi. Họ được ủy thác trách nhiệm canh giữ các phòng và các kho báu của nhà Ðức Chúa Trời. </span>
<span class="verse 1su_9_27"><sup>27</sup>Ban đêm họ ngủ chung quanh nhà của Ðức Chúa Trời, bởi vì họ phải canh gác nhà ấy. Họ được trao cho trách nhiệm phải mở cửa nhà ấy vào mỗi sáng. </span>
<span class="verse 1su_9_28"><sup>28</sup>Trong vòng họ, một số người được trao trách nhiệm quản lý các vật dụng dùng trong việc thờ phượng. Họ đếm những vật ấy mỗi khi chúng được mang vào các phòng và mỗi khi chúng được lấy ra dùng. </span>
<span class="verse 1su_9_29"><sup>29</sup>Một số người khác trong vòng họ được trao trách nhiệm quản lý các đồ vật và mọi khí dụng thánh, kể cả bột thượng hạng, rượu, dầu, nhũ hương, và các thứ hương liệu. </span>
<span class="verse 1su_9_30"><sup>30</sup>Những người khác nữa, các con của các tư tế, phụ trách việc trộn các hương liệu cho đúng công thức, </span>
<span class="verse 1su_9_31"><sup>31</sup>và Mát-ti-thi-a người Lê-vi, con đầu lòng của Sanh-lum, dòng dõi của Cô-ra, phụ trách việc làm bánh trong chảo. </span>
<span class="verse 1su_9_32"><sup>32</sup>Một vài người khác, những người bà con của họ trong dòng dõi Kê-hát, chịu trách nhiệm làm bánh thánh để mỗi ngày Sa-bát họ cung cấp các bánh mới dâng trên bàn thờ.<br/></span>
<span class="verse 1su_9_33"> <sup>33</sup>Những người đặc trách việc ca hát thờ phượng, những thủ lãnh trong các gia tộc của người Lê-vi, được ở trong các phòng tại Ðền Tạm và được miễn làm các công việc khác, vì họ phải lo việc ca hát thờ phượng cả ngày lẫn đêm.<br/></span>
<span class="verse 1su_9_34"> <sup>34</sup>Ðó là các thủ lãnh của người Lê-vi, theo từng thế hệ của họ, những người lãnh đạo ấy sống tại Giê-ru-sa-lem.<br/></span>
<div class="title"><h3>Gia Tộc của Vua Sau-lơ</h3><p>(1 Sử 8:29-38)</p></div>
<span class="verse 1su_9_35"> <sup>35</sup>Ở Ghi-bê-ôn có Giê-i-ên cha của Ghi-bê-ôn sống tại đó, vợ ông tên là Ma-a-ca. </span>
<span class="verse 1su_9_36"><sup>36</sup>Con đầu lòng của ông là Áp-đôn, kế đến là Xu-rơ, Kích, Ba-anh, Nê-rơ, Na-đáp, </span>
<span class="verse 1su_9_37"><sup>37</sup>Ghê-đô, A-hi-ô, Xa-cha-ri-a, và Mít-lốt. </span>
<span class="verse 1su_9_38"><sup>38</sup>Mít-lốt sinh Si-mê-a. Lúc ấy, những người đó, những người trong bà con của họ, sống cận kề với nhau ở Giê-ru-sa-lem.<br/></span>
<span class="verse 1su_9_39"> <sup>39</sup>Nê-rơ sinh Kích; Kích sinh Sau-lơ; Sau-lơ sinh Giô-na-than, Manh-ki-sua, A-bi-na-đáp, và Ếch-ba-anh.<br/></span>
<span class="verse 1su_9_40"> <sup>40</sup>Con của Giô-na-than là Mê-ríp Ba-anh; Mê-ríp Ba-anh sinh Mi-ca.<br/></span>
<span class="verse 1su_9_41"> <sup>41</sup>Các con của Mi-ca là Pi-thôn, Mê-lếch, Ta-rê-a, và A-kha. </span>
<span class="verse 1su_9_42"><sup>42</sup>A-kha sinh Gia-ra, Gia-ra sinh A-lê-mết, A-ma-vết, và Xim-ri; Xim-ri sinh Mô-xa. </span>
<span class="verse 1su_9_43"><sup>43</sup>Mô-xa sinh Bi-nê-a; Rê-pha-gia là con của Bi-nê-a; Ê-lê-a-sa là con của Rê-pha-gia; A-xên là con của Ê-lê-a-sa.<br/></span>
<span class="verse 1su_9_44"> <sup>44</sup>A-xên có sáu con, và đây là tên của họ: A-xơ-ri-cam, Bô-kê-ru, Ích-ma-ên, Sê-a-ri-a, Ô-ba-đi-a, và Ha-nan. Tất cả những người ấy là con của A-xên.<br/></span>
