translation: VI1934
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: I Sử-ký 
bookNumber: 13
audio: \Audio\VI1934\1su\13.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\1su\13.mp3
-------

<div class="title"><h1>13</h1><h3>Đa-vít thỉnh hòm giao ước từ Ki-ri-át-Giê-a-rim về</h3></div>
<span class="verse 1su_13_1"> <sup>1</sup> Đa-vít hội nghị với quan tướng ngàn quân, quan tướng trăm quân, cùng các quan trưởng của dân. </span>
<span class="verse 1su_13_2"><sup>2</sup> Đa-vít nói với cả hội chúng Y-sơ-ra-ên rằng: <br/> Nếu các ngươi lấy điều nầy làm tốt lành, và nếu sự nầy do nơi Giê-hô-va Đức Chúa Trời chúng ta mà đến, thì ta hãy sai người đi khắp mọi nơi, đến cùng anh em chúng ta còn lại ở khắp xứ Y-sơ-ra-ên, và đến cùng những thầy tế lễ và người Lê-vi ở trong các thành địa hạt chúng, để nhóm chúng lại cùng ta; </span>
<span class="verse 1su_13_3"><sup>3</sup> rồi chúng ta phải thỉnh hòm của Đức Chúa Trời về cùng chúng ta; vì trong đời Sau-lơ, chúng ta không có đến trước hòm giao ước mà cầu vấn Đức Chúa Trời. </span>
<span class="verse 1su_13_4"><sup>4</sup> Cả hội chúng đều nói rằng nên làm như vậy; vì cả dân sự lấy lời ấy làm tốt lành. <br/></span>
<span class="verse 1su_13_5"> <sup>5</sup> Đa-vít bèn nhóm cả Y-sơ-ra-ên lại, từ Si-ho, khe Ê-díp-tô, cho đến nơi nào Ha-mát, để rước hòm của Đức Chúa Trời từ Ki-ri-át-Giê-a-rim về.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="1Sa 7:1-2">⚓</a><br/></span>
<span class="verse 1su_13_6"> <sup>6</sup> Đa-vít và cả Y-sơ-ra-ên đồng đi lên Ba-a-la, tại Ki-ri-át-Giê-a-rim, thuộc về Giu-đa, đặng rước hòm của Đức Chúa Trời lên, tức là Đức Giê-hô-va ngự giữa Chê-ru-bin, là nơi cầu khẩn danh của Ngài.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 25:22">⚓</a></span>
<span class="verse 1su_13_7"><sup>7</sup> Chúng rước hòm giao ước của Đức Chúa Trời từ nhà A-bi-na-đáp, để lên trên một cái cộ mới; còn U-xa và A-hi-ô thì dắt cộ. </span>
<span class="verse 1su_13_8"><sup>8</sup> Đa-vít và cả Y-sơ-ra-ên đều hết sức vui chơi trước mặt Đức Chúa Trời, xướng ca, dùng đàn cầm, đàn sắt, trống nhỏ, chập chỏa, và kèn mà vui mừng. <br/></span>
<div class="title"><h3>U-xa chết. – Hòm giao ước rước về nhà Ô-bết-Ê-đôm</h3></div>
<span class="verse 1su_13_9"> <sup>9</sup> Khi chúng đến sân đạp lúa của Ki-đôn, U-xa bèn giơ tay ra nắm lấy hòm, bởi vì bò trợt bước. </span>
<span class="verse 1su_13_10"><sup>10</sup> Cơn thạnh nộ của Đức Giê-hô-va nổi lên cùng U-xa, và Ngài đánh người, bởi vì người có giơ tay ra trên hòm; người bèn chết tại đó trước mặt Đức Chúa Trời. </span>
<span class="verse 1su_13_11"><sup>11</sup> Đa-vít chẳng vừa ý, vì Đức Giê-hô-va đã hành hại U-xa; người gọi nơi ấy là Bê-rết-U-xa, hãy còn gọi vậy cho đến ngày nay. </span>
<span class="verse 1su_13_12"><sup>12</sup> Trong ngày ấy, Đa-vít lấy làm sợ hãi Đức Chúa Trời, mà nói rằng: Ta rước hòm của Đức Chúa Trời vào nhà ta sao được? </span>
<span class="verse 1su_13_13"><sup>13</sup> Vậy, Đa-vít không thỉnh hòm về nhà mình tại trong thành Đa-vít, nhưng biểu đem để vào nhà Ô-bết-Ê-đôm, là người Gát. </span>
<span class="verse 1su_13_14"><sup>14</sup> Hòm của Đức Chúa Trời ở ba tháng trong nhà Ô-bết-Ê-đôm; Đức Giê-hô-va ban phước cho nhà Ô-bết-Ê-đôm và mọi vật thuộc về người.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="1Su 26:4-5">⚓</a><br/></span>
