---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: I Sử-ký 
bookNumber: 13
---

<div class="title"><h1>14</h1><h3>Vương Quốc của Ða-vít Ðược Vững Lập</h3><p>(2 Sa 5:11-16)</p></div>
<span class="verse 1su_14_1"> <sup>1</sup>Hi-ram vua Ty-rơ sai các sứ giả đến yết kiến Ða-vít, mang theo gỗ bá hương, các thợ nề, và các thợ mộc để xây một cung điện cho ông. </span>
<span class="verse 1su_14_2"><sup>2</sup>Bấy giờ Ða-vít nhận biết CHÚA đã lập ông làm vua trên I-sơ-ra-ên, và vì cớ dân I-sơ-ra-ên của ông mà vương quyền của ông được tôn trọng.<br/></span>
<span class="verse 1su_14_3"> <sup>3</sup>Ða-vít cưới thêm nhiều vợ khi ở Giê-ru-sa-lem, và Ða-vít sinh nhiều con trai và con gái. </span>
<span class="verse 1su_14_4"><sup>4</sup>Ðây là tên các con của ông đã sinh ra ở Giê-ru-sa-lem: Sam-mua, Sô-báp, Na-than, Sa-lô-môn, </span>
<span class="verse 1su_14_5"><sup>5</sup>Íp-ha, Ê-li-sua, Ên-pê-lết, </span>
<span class="verse 1su_14_6"><sup>6</sup>Nô-ga, Nê-phéc, Gia-phia, </span>
<span class="verse 1su_14_7"><sup>7</sup>Ê-li-sa-ma, Bê-ên-gia-đa, và Ê-li-phê-lết.<br/></span>
<div class="title"><h3>Ðánh Bại Dân Phi-li-tin</h3><p>(2 Sa 5:17-25)</p></div>
<span class="verse 1su_14_8"> <sup>8</sup>Khi dân Phi-li-tin nghe rằng Ða-vít đã được xức dầu làm vua trên toàn cõi I-sơ-ra-ên, toàn thể đại quân Phi-li-tin kéo lên tầm nã Ða-vít. Nghe tin đó, Ða-vít dẫn quân ra đối phó với chúng. </span>
<span class="verse 1su_14_9"><sup>9</sup>Lúc ấy, quân Phi-li-tin đã xâm lăng và cướp bóc ở Thung Lũng Rê-pha-im. </span>
<span class="verse 1su_14_10"><sup>10</sup>Ða-vít cầu vấn thánh ý của Ðức Chúa Trời, “Con có nên đi lên đánh đuổi quân Phi-li-tin không? Ngài sẽ ban chúng vào tay con không?”<br/> CHÚA phán với ông, “Hãy đi lên. Ta sẽ ban chúng vào tay ngươi.” </span>
<span class="verse 1su_14_11"><sup>11</sup>Vậy ông đi lên Ba-anh Pê-ra-xim, và Ða-vít đánh bại chúng tại đó.<br/> Ða-vít nói, “Ðức Chúa Trời đã dùng tay tôi đánh bại quân thù của tôi như nước vỡ ào ạt tuôn tràn.” Vì thế, nơi đó được gọi là Ba-anh Pê-ra-xim. </span>
<span class="verse 1su_14_12"><sup>12</sup>Chúng bỏ lại hình tượng các thần của chúng ở đó để chạy cứu mạng. Ða-vít truyền đem chúng thiêu rụi hết trong lửa.<br/></span>
<span class="verse 1su_14_13"> <sup>13</sup>Sau đó quân Phi-li-tin trở lại và cướp bóc trong thung lũng. </span>
<span class="verse 1su_14_14"><sup>14</sup>Ða-vít cầu vấn Ðức Chúa Trời nữa, lần nầy Ðức Chúa Trời phán với ông, “Ngươi sẽ không đi lên đối đầu trực diện với chúng, nhưng sẽ đi vòng và tấn công chúng từ phía trước rừng cây nhựa thơm. </span>
<span class="verse 1su_14_15"><sup>15</sup>Khi ngươi nghe tiếng động của đoàn quân tiến bước trên các ngọn cây nhựa thơm, hãy đổ xô ra tấn công chúng, vì Ðức Chúa Trời sẽ đi trước ngươi để đánh bại đội quân của dân Phi-li-tin.” </span>
<span class="verse 1su_14_16"><sup>16</sup>Ða-vít làm y như Ðức Chúa Trời đã truyền cho ông, và họ đã đánh bại quân Phi-li-tin từ Ghi-bê-ôn cho đến Ghê-xe. </span>
<span class="verse 1su_14_17"><sup>17</sup>Danh tiếng của Ða-vít vang rộng khắp các nước. CHÚA làm cho các dân các nước khiếp sợ ông.<br/></span>
