---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: I Sử-ký 
bookNumber: 13
---

<div class="title"><h1>16</h1><h3>Ðặt Rương Giao Ước vào Ðền Tạm</h3></div>
<span class="verse 1su_16_1"> <sup>1</sup>Vậy họ rước Rương của Ðức Chúa Trời và đặt Rương Thánh vào lều Ða-vít đã dựng cho Rương Thánh. Sau đó, họ dâng các của lễ thiêu và các lễ cầu an trước thánh nhan của Ðức Chúa Trời. </span>
<span class="verse 1su_16_2"><sup>2</sup>Sau khi Ða-vít đã dâng các của lễ thiêu và các của lễ cầu an, ông nhân danh CHÚA chúc phước cho dân. </span>
<span class="verse 1su_16_3"><sup>3</sup>Kế đó, ông phát cho dân, không phân biệt nam hay nữ, mỗi người một ổ bánh, một phần thịt, và một cái bánh nho khô.<br/></span>
<span class="verse 1su_16_4"> <sup>4</sup>Ông bổ nhiệm một số người Lê-vi vào chức vụ hầu việc trước Rương của CHÚA để cầu xin, cảm tạ, và ca ngợi CHÚA, Ðức Chúa Trời của I-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse 1su_16_5"><sup>5</sup>A-sáp làm trưởng; Xa-cha-ri-a làm phó; kế đến là Giê-i-ên, Sê-mi-ra-mốt, Giê-hi-ên, Mát-ti-thi-a, Ê-li-áp, Bê-na-gia, Ô-bết Ê-đôm, và Giê-i-ên để họ sử dụng các hạc cầm và các đàn lia; A-sáp là người sử dụng khánh chiêng. </span>
<span class="verse 1su_16_6"><sup>6</sup>Còn hai vị tư tế Bê-na-gia và Gia-ha-xi-ên có nhiệm vụ thổi kèn thường xuyên trước Rương Giao Ước của Ðức Chúa Trời.<br/></span>
<div class="title"><h3>Bài Ca Cảm Tạ của Ða-vít</h3><p>(Thi 105:1-15; 96:1-13; 106:47-48)</p></div>
<span class="verse 1su_16_7"> <sup>7</sup>Ngày hôm đó, lần đầu tiên Ða-vít đưa cho A-sáp và bà con của ông ấy những bài thánh thi để hát lên cảm tạ CHÚA:<br/></span>
<span class="verse 1su_16_8">  <sup>8</sup>Hãy cảm tạ CHÚA, hãy cầu khẩn danh Ngài;<br/>  Hãy rao truyền cho các dân biết các công việc Ngài.<br/></span>
<span class="verse 1su_16_9">  <sup>9</sup>Hãy ca ngợi Ngài, hãy ca hát chúc tụng Ngài;<br/>  Hãy kể ra tất cả những việc lạ lùng của Ngài.<br/><br/></span>
<span class="verse 1su_16_10">  <sup>10</sup>Vinh hiển thay cho người được ở trong danh thánh Ngài;<br/>  Nguyện lòng những người tìm kiếm CHÚA được vui mừng.<br/></span>
<span class="verse 1su_16_11">  <sup>11</sup>Hãy tìm kiếm CHÚA và tìm kiếm quyền năng Ngài;<br/>  Hãy tìm kiếm mặt Ngài luôn luôn.<br/></span>
<span class="verse 1su_16_12">  <sup>12</sup>Hãy nhớ mãi những việc lạ lùng Ngài làm,<br/>  Tức những việc diệu kỳ và những phán quyết Ngài đã phán.<br/><br/></span>
<span class="verse 1su_16_13">  <sup>13</sup>Hỡi dòng dõi của I-sơ-ra-ên, tôi tớ Ngài,<br/>  Hỡi con cháu của Gia-cốp, những người Ngài đã chọn.<br/></span>
<span class="verse 1su_16_14">  <sup>14</sup>Ngài là CHÚA, Ðức Chúa Trời của chúng ta;<br/>  Các phán quyết của Ngài là định luật cho cả địa cầu.<br/></span>
<span class="verse 1su_16_15">  <sup>15</sup>Ngài ghi nhớ giao ước của Ngài mãi mãi,<br/>  Lời Ngài đã truyền có hiệu lực cho ngàn thế hệ về sau,<br/></span>
<span class="verse 1su_16_16">  <sup>16</sup>Ấy là giao ước Ngài đã lập với Áp-ra-ham,<br/>  Và lời thề Ngài đã thề cùng I-sác.<br/></span>
<span class="verse 1su_16_17">  <sup>17</sup>Sau đó Ngài đã xác nhận với Gia-cốp như một đạo luật,<br/>  Với I-sơ-ra-ên như một giao ước đời đời,<br/></span>
<span class="verse 1su_16_18">  <sup>18</sup>Rằng, “Ta sẽ ban xứ Ca-na-an cho các ngươi để làm sản nghiệp,”<br/></span>
<span class="verse 1su_16_19">  <sup>19</sup>Trong khi họ chỉ là một số ít người,<br/>  Một nhóm thiểu số và là những kiều dân trong xứ.<br/></span>
<span class="verse 1su_16_20">  <sup>20</sup>Họ đã đi lang thang từ nước nầy sang nước khác,<br/>  Từ vương quốc nọ đến vương quốc kia.<br/></span>
<span class="verse 1su_16_21">  <sup>21</sup>Nhưng Ngài đã không cho phép ai hà hiếp họ;<br/>  Vì cớ họ, Ngài đã quở trách các vua,<br/></span>
<span class="verse 1su_16_22">  <sup>22</sup>“Ðừng đụng đến những người được xức dầu của Ta;<br/>  Chớ làm hại các tiên tri của Ta.”<br/><br/></span>
<span class="verse 1su_16_23">  <sup>23</sup>Hỡi cả thế giới, hãy ca ngợi CHÚA;<br/>  Hãy rao truyền ơn cứu rỗi của Ngài từ ngày nọ sang ngày kia.<br/></span>
<span class="verse 1su_16_24">  <sup>24</sup>Hãy công bố vinh hiển của Ngài giữa các quốc gia,<br/>  Hãy thuật lại những việc lạ lùng của Ngài cho mọi dân tộc.<br/></span>
<span class="verse 1su_16_25">  <sup>25</sup>Vì CHÚA thật vĩ đại thay!<br/>  Chỉ Ngài là Ðấng đáng được ca tụng.<br/>  Ngài là Ðấng đáng kính sợ hơn tất cả các thần.<br/></span>
<span class="verse 1su_16_26">  <sup>26</sup>Vì tất cả các thần của các dân chỉ là hình tượng vô tri;<br/>  Còn CHÚA là Ðấng đã dựng nên các từng trời.<br/></span>
<span class="verse 1su_16_27">  <sup>27</sup>Huy hoàng và uy nghi ở trước mặt Ngài,<br/>  Quyền năng và đẹp đẽ ở trong nơi thánh của Ngài.<br/><br/></span>
<span class="verse 1su_16_28">  <sup>28</sup>Hãy quy về cho CHÚA, hỡi các dòng họ của muôn dân,<br/>  Hãy quy về cho CHÚA vinh hiển và quyền năng.<br/></span>
<span class="verse 1su_16_29">  <sup>29</sup>Hãy quy về cho CHÚA vinh hiển xứng đáng với danh Ngài;<br/>  Hãy đem một của lễ đến trước thánh nhan Ngài.<br/>  Hãy tôn thờ CHÚA trong nơi thánh tráng lệ của Ngài;<br/></span>
<span class="verse 1su_16_30">  <sup>30</sup>Hỡi cả thế giới, khá run sợ trước mặt Ngài.<br/>  Ðịa cầu đã được lập vững; nó sẽ không bị chuyển dời.<br/><br/></span>
<span class="verse 1su_16_31">  <sup>31</sup>Nguyện các từng trời vui mừng, nguyện trái đất vui vẻ;<br/>  Nguyện người ta nói giữa các quốc gia, “CHÚA trị vì!”<br/></span>
<span class="verse 1su_16_32">  <sup>32</sup>Nguyện đại dương và mọi vật trong nó gầm vang;<br/>  Nguyện đồng xanh và mọi vật trong nó mừng rỡ;<br/></span>
<span class="verse 1su_16_33">  <sup>33</sup>Bấy giờ mọi cây rừng sẽ hát ca vui vẻ,<br/>  Ở trước mặt CHÚA, vì Ngài sắp đến để phán xét thế gian.<br/><br/></span>
<span class="verse 1su_16_34">  <sup>34</sup>Hãy cảm tạ CHÚA, vì Ngài rất tốt,<br/>  Vì tình thương của Ngài còn đến đời đời.<br/><br/></span>
<span class="verse 1su_16_35">  <sup>35</sup>Xin mọi người hãy nói: “Ôi CHÚA, Ðức Chúa Trời của chúng con,<br/>  Xin giải cứu chúng con,<br/>  Xin đem chúng con từ giữa các dân trở về,<br/>  Ðể chúng con cảm tạ danh thánh của Ngài,<br/>  Và tôn vinh ca ngợi Ngài.<br/><br/></span>
<span class="verse 1su_16_36">  <sup>36</sup>Chúc tụng CHÚA, Ðức Chúa Trời của I-sơ-ra-ên,<br/>  Từ đời đời cho đến đời đời.”<br/> Xin mọi người hãy nói, “A-men!” và hãy ca ngợi CHÚA!<br/></span>
<div class="title"><h3>Sự Thờ Phượng Thường Xuyên</h3></div>
<span class="verse 1su_16_37"> <sup>37</sup>Ða-vít để A-sáp và bà con của ông ấy ở lại tại đó trước Rương Giao Ước của CHÚA, để họ phục vụ thường xuyên mỗi ngày trước Rương Thánh như đã định. </span>
<span class="verse 1su_16_38"><sup>38</sup>Ông cũng để Ô-bết Ê-đôm và sáu mươi tám người bà con của ông ấy ở lại đó. Ô-bết Ê-đôm con của Giê-đu-thun và Hô-sa đặc trách việc giữ cửa. </span>
<span class="verse 1su_16_39"><sup>39</sup>Ngoài ra, ông cũng để Tư Tế Xa-đốc và bà con của ông ấy làm tư tế trước Ðền Tạm của CHÚA ở nơi cao tại Ghi-bê-ôn, </span>
<span class="verse 1su_16_40"><sup>40</sup>để họ thường xuyên dâng các của lễ thiêu lên CHÚA trên bàn thờ dâng của lễ thiêu, mỗi sáng và mỗi chiều, theo như mọi điều đã ghi trong luật pháp CHÚA đã truyền cho I-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse 1su_16_41"><sup>41</sup>Cùng ở với họ có Hê-man, Giê-đu-thun, và những người khác đã được chọn và được nêu đích danh để lo việc tạ ơn CHÚA, vì tình thương của Ngài còn đến đời đời. </span>
<span class="verse 1su_16_42"><sup>42</sup>Hê-man và Giê-đu-thun được trao cho các kèn, các khánh chiêng, và mọi thứ nhạc khí để họ lo việc tấu nhạc khi hát thánh ca. Các con của Giê-đu-thun được chỉ định túc trực nơi cổng chính.<br/></span>
<span class="verse 1su_16_43"> <sup>43</sup>Sau đó, toàn dân I-sơ-ra-ên rời nơi ấy trở về nhà họ. Ða-vít cũng trở về nhà ông và chúc phước cho gia đình ông.<br/></span>
