---
translation: BPT
group: MƯƠI HAI SÁCH LỊCH SỬ
bookName: I Lịch sử 
bookNumber: 13
---

<div class="title"><h1>18</h1><h3>Đa-vít chiến thắng các dân</h3></div>
<span class="verse 1su_18_1"> <sup>1</sup>Sau đó Đa-vít đánh bại dân Phi-li-tin, chiến thắng chúng và chiếm thành Gát cùng các thị trấn nhỏ quanh đó.<br/></span>
<span class="verse 1su_18_2"> <sup>2</sup>Ông cũng đánh thắng dân Mô-áp. Nên dân Mô-áp phục tùng Đa-vít và dâng triều cống theo như ông đòi.<br/></span>
<span class="verse 1su_18_3"> <sup>3</sup>Đa-vít cũng chiến thắng Ha-đa-đê-xe, vua Xô-ba, suốt đến thị trấn Ha-mát khi ông tìm cách dựng một đài kỷ niệm cho mình ở sông Ơ-phơ-rát<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “khi Ha-đa-đê-xe tìm cách bành trướng vương quốc mình đến sông Ơ-phơ-rát.”">⚓</a>.</span>
<span class="verse 1su_18_4"><sup>4</sup>Đa-vít bắt được một ngàn quân xa của vua đó, bảy ngàn lính cỡi quân xa, và hai mươi ngàn lính bộ. Ông cắt tất cả nhượng ngựa kéo xe chỉ chừa lại một trăm con.<br/></span>
<span class="verse 1su_18_5"> <sup>5</sup>Quân A-ram từ Đa-mách kéo đến giúp Ha-đa-đê-xe, vua Xô-ba, nhưng bị Đa-vít giết mất hai mươi hai ngàn người.</span>
<span class="verse 1su_18_6"><sup>6</sup>Rồi Đa-vít cho quân đến đóng ở Đa-mách, thuộc A-ram. Người A-ram thần phục Đa-vít và dâng triều cống theo như ông đòi. Bất cứ nơi nào ông đi CHÚA đều ban chiến thắng cho ông.<br/></span>
<span class="verse 1su_18_7"> <sup>7</sup>Đa-vít lấy các khiên bằng vàng từ các sĩ quan của Ha-đa-đê-xe mang về Giê-ru-sa-lem.</span>
<span class="verse 1su_18_8"><sup>8</sup>Đa-vít cũng lấy những đồ làm bằng đồng từ Tê-ba và Cun là hai thành phố trước kia nằm dưới quyền của Ha-đa-đê-xe. Về sau Sô-lô-môn dùng đồng đó để chế các vật dụng trong đền thờ: cái chậu đồng lớn còn gọi là cái Biển, các cột trụ, và các dụng cụ bằng đồng khác.<br/></span>
<span class="verse 1su_18_9"> <sup>9</sup>Thôi, vua Ha-mát, nghe rằng Đa-vít đã đánh bại toàn đạo quân của Ha-đa-đê-xe, vua Xô-ba,</span>
<span class="verse 1su_18_10"><sup>10</sup>liền sai con trai là Ha-đô-ram đến thăm hỏi và chúc mừng Đa-vít vì đã chiến thắng Ha-đa-đê-xe. Ha-đa-đê-xe trước đây hay gây chiến với Thôi. Ha-đô-ram mang biếu các đồ bằng vàng, bạc, và đồng.</span>
<span class="verse 1su_18_11"><sup>11</sup>Vua Đa-vít dâng tất cả các món đó cho CHÚA cùng với bạc và vàng mà ông đã lấy được từ các dân sau đây: Ê-đôm, Mô-áp, Am-môn, Phi-li-tin, và A-ma-léc.<br/></span>
<span class="verse 1su_18_12"> <sup>12</sup>A-bi-sai con trai Xê-ru-gia giết mười tám ngàn người Ê-đôm trong thung lũng Muối.</span>
<span class="verse 1su_18_13"><sup>13</sup>Đa-vít cho quân đóng ở Ê-đôm. Toàn dân Ê-đôm phải thần phục Đa-vít. Nơi nào ông đi đều được CHÚA ban chiến thắng.<br/></span>
<div class="title"><h3>Các sĩ quan cao cấp của Đa-vít</h3></div>
<span class="verse 1su_18_14"> <sup>14</sup>Đa-vít lên làm vua trên cả Ít-ra-en. Ông làm điều công bằng và hợp lý cho toàn dân của mình.</span>
<span class="verse 1su_18_15"><sup>15</sup>Giô-áp con trai Xê-ru-gia là tổng chỉ huy quân đội. Giô-sa-phát con trai A-hi-lút làm ký lục.</span>
<span class="verse 1su_18_16"><sup>16</sup>Xa-đốc con A-hi-túp và A-bia-tha con A-hi-mê-léc làm thầy tế lễ. Sáp-sa là đổng lý văn phòng của vua.</span>
<span class="verse 1su_18_17"><sup>17</sup>Bê-na-gia con Giê-hô-gia-đa coi sóc người Kê-rê-thít và Bê-lê-thít<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Đây là những cận vệ của vua.">⚓</a>. Các con trai của Đa-vít đều làm sĩ quan cao cấp phục vụ cạnh ông.<br/></span>
