translation: BD2011
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: I Sử-ký 
bookNumber: 13
-------

<div class="title"><h1>23</h1><h3>Trách Nhiệm của Các Gia Tộc Người Lê-vi </h3></div>
<span class="verse 1su_23_1"> <sup>1</sup>Khi Ða-vít đã già, tuổi cao tác lớn, ông lập Sa-lô-môn con trai ông làm vua trên dân I-sơ-ra-ên.<br/></span>
<span class="verse 1su_23_2"> <sup>2</sup>Ða-vít triệu tập tất cả những người lãnh đạo dân I-sơ-ra-ên, các tư tế, và những người Lê-vi lại. </span>
<span class="verse 1su_23_3"><sup>3</sup>Người ta đếm những người Lê-vi từ ba mươi tuổi trở lên; họ đếm từng đầu người và được ba mươi tám ngàn người tất cả. </span>
<span class="verse 1su_23_4"><sup>4</sup>Ða-vít nói, “Hai mươi bốn ngàn trong số những người ấy sẽ đảm trách những công việc của nhà CHÚA, sáu ngàn sẽ làm các quan chức và thẩm phán, </span>
<span class="verse 1su_23_5"><sup>5</sup>bốn ngàn sẽ đảm trách việc giữ cửa, và bốn ngàn sẽ lo việc ca hát thờ phượng CHÚA, sử dụng các nhạc khí ta đã chế tạo cho việc ấy.”<br/></span>
<span class="verse 1su_23_6"> <sup>6</sup>Ða-vít tổ chức họ thành những đơn vị theo dòng họ của con cháu Lê-vi: Ghẹt-sôn, Kê-hát, và Mê-ra-ri.<br/></span>
<span class="verse 1su_23_7"> <sup>7</sup>Các con cháu của Ghẹt-sôn là La-đan và Si-mê-i.<br/></span>
<span class="verse 1su_23_8"> <sup>8</sup>Các con của La-đan là Giê-hi-ên thủ lãnh, Xê-tham, và Giô-ên, ba người.<br/></span>
<span class="verse 1su_23_9"> <sup>9</sup>Các con của Si-mê-i là Sê-lô-mốt, Ha-xi-ên, và Ha-ran, ba người. Ðó là những tộc trưởng trong thị tộc La-đan.<br/></span>
<span class="verse 1su_23_10"> <sup>10</sup>Các con của Si-mê-i là Gia-hát, Xi-xa, Giê-út, và Bê-ri-a. Bốn người đó là các con của Si-mê-i. </span>
<span class="verse 1su_23_11"><sup>11</sup>Gia-hát là thủ lãnh, Xi-xa thứ nhì, nhưng Giê-út và Bê-ri-a không có nhiều con trai, cho nên họ ghi danh chung với nhau thành một gia tộc.<br/></span>
<span class="verse 1su_23_12"> <sup>12</sup>Các con của Kê-hát là Am-ram, Ít-ha, Hếp-rôn, và U-xi-ên, bốn người.<br/></span>
<span class="verse 1su_23_13"> <sup>13</sup>Các con của Am-ram là A-rôn và Mô-sê. A-rôn được biệt riêng để thánh hóa những vật cực thánh, để ông và con cháu ông sẽ đời đời dâng các của lễ trước thánh nhan CHÚA, phục vụ Ngài, và chúc tụng danh Ngài đời đời. </span>
<span class="verse 1su_23_14"><sup>14</sup>Còn Mô-sê, người của Ðức Chúa Trời, các con cháu ông được xem như những người khác trong chi tộc Lê-vi.<br/></span>
<span class="verse 1su_23_15"> <sup>15</sup>Các con của Mô-sê là Ghẹt-sôm và Ê-li-ê-xe.<br/></span>
<span class="verse 1su_23_16"> <sup>16</sup>Trong số các con của Ghẹt-sôm, Sê-bu-ên là thủ lãnh.<br/></span>
<span class="verse 1su_23_17"> <sup>17</sup>Trong số các con của Ê-li-ê-xe, Rê-ha-bi-a là thủ lãnh. Ê-li-ê-xe không có con trai nào khác, nhưng Rê-ha-bi-a có nhiều con trai.<br/></span>
<span class="verse 1su_23_18"> <sup>18</sup>Trong số các con của Ít-ha, Sê-lô-mít là thủ lãnh.<br/></span>
<span class="verse 1su_23_19"> <sup>19</sup>Trong số các con của Hếp-rôn, Giê-ri-a là thủ lãnh, A-ma-ri-a thứ nhì, Gia-ha-i-ên thứ ba, và Giê-ca-mê-am thứ tư.<br/></span>
<span class="verse 1su_23_20"> <sup>20</sup>Trong số các con của U-xi-ên, Mi-ca là thủ lãnh, và Ít-si-a thứ nhì.<br/></span>
<span class="verse 1su_23_21"> <sup>21</sup>Các con của Mê-ra-ri có Ma-li và Mu-si.<br/> Các con của Ma-li có Ê-lê-a-xa và Kích. </span>
<span class="verse 1su_23_22"><sup>22</sup>Ê-lê-a-xa qua đời không có con trai nhưng chỉ có các con gái; bà con của họ, các con của Kích, cưới các cô ấy làm vợ.<br/></span>
<span class="verse 1su_23_23"> <sup>23</sup>Các con của Mu-si là Ma-li, Ê-đe, và Giê-rê-mốt, ba người.<br/></span>
<span class="verse 1su_23_24"> <sup>24</sup>Ðó là các con cháu của Lê-vi theo từng gia tộc của họ. Họ đều là những thủ lãnh của các gia tộc. Những người bà con của họ được đếm và liệt kê theo từng gia tộc mang tên họ; đó là những người từ hai mươi tuổi trở lên phục vụ trong nhà CHÚA. </span>
<span class="verse 1su_23_25"><sup>25</sup>Bởi Ða-vít đã nói, “Vì CHÚA, Ðức Chúa Trời của I-sơ-ra-ên, đã cho dân Ngài được an nghỉ và Ngài đã ngự trong Giê-ru-sa-lem vĩnh viễn rồi. </span>
<span class="verse 1su_23_26"><sup>26</sup>Như thế người Lê-vi sẽ không phải khiêng Ðền Tạm và các vật dụng dùng cho việc thờ phượng ở Ðền Tạm nữa.”<br/></span>
<span class="verse 1su_23_27"> <sup>27</sup>Do những lời nói cuối cùng của Ða-vít đó mà có việc thống kê con cháu Lê-vi từ hai mươi tuổi trở lên. </span>
<span class="verse 1su_23_28"><sup>28</sup>Nhiệm vụ của người Lê-vi là vâng lệnh các con cháu A-rôn làm các công việc của nhà CHÚA, tức những việc trong các sân Ðền Tạm, những việc trong các phòng thuộc về Ðền Tạm, chịu trách nhiệm việc thanh tẩy tất cả các vật thánh, và làm mọi việc khác của nhà Ðức Chúa Trời. </span>
<span class="verse 1su_23_29"><sup>29</sup>Họ cũng chịu trách nhiệm làm bánh thánh để dâng trên bàn thờ, chuẩn bị bột thượng hạng để làm của lễ chay, làm các thứ bánh để dâng hiến, bất luận là bánh tráng không men hay bánh nướng trong chảo, chịu trách nhiệm nhào bột làm bánh theo đúng công thức, và áp dụng hệ thống cân lường và đo đạc thật chính xác.<br/></span>
<span class="verse 1su_23_30"> <sup>30</sup>Ngoài ra, mỗi buổi sáng họ phải đứng cảm tạ và ca ngợi CHÚA; và mỗi khi chiều tàn họ cũng phải làm như vậy. </span>
<span class="verse 1su_23_31"><sup>31</sup>Họ cũng đảm trách việc dâng hiến các của lễ thiêu lên CHÚA trong những ngày Sa-bát, những ngày trăng mới, và những ngày lễ đã được quy định hằng năm. Họ phải thay phiên nhau phục vụ trước mặt CHÚA thường xuyên theo số người và phẩm trật mà luật lệ đã quy định cho họ. </span>
<span class="verse 1su_23_32"><sup>32</sup>Nói chung, họ phải chịu trách nhiệm làm mọi việc cần làm ở Lều Hội Kiến, những việc cần làm ở khu vực thánh, và những việc mà con cháu của A-rôn, bà con của họ, điều động trong sự phục vụ nhà CHÚA.<br/></span>
