---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: I Sử-ký 
bookNumber: 13
---

<div class="title"><h1>24</h1><h3>Các Ðơn Vị Tư Tế</h3></div>
<span class="verse 1su_24_1"> <sup>1</sup>Ðây là các đơn vị của họ, được phân chia theo nhiệm vụ đã trao cho các con của A-rôn. Các con của A-rôn là Na-đáp và A-bi-hu, Ê-lê-a-xa và I-tha-ma. </span>
<span class="verse 1su_24_2"><sup>2</sup>Nhưng Na-đáp và A-bi-hu đã qua đời trước cha của họ, và vì họ không có con nối dõi, nên Ê-lê-a-xa và I-tha-ma đảm trách chức vụ tư tế.<br/></span>
<span class="verse 1su_24_3"> <sup>3</sup>Ða-vít với sự giúp đỡ của Xa-đốc con cháu của Ê-lê-a-xa và A-hi-mê-léc con cháu của I-tha-ma đã phân chia họ theo phẩm trật của họ để họ phục vụ. </span>
<span class="verse 1su_24_4"><sup>4</sup>Sau khi thống kê, họ thấy có nhiều người làm thủ lãnh trong vòng con cháu của Ê-lê-a-xa hơn là trong vòng con cháu của I-tha-ma. Trong con cháu của Ê-lê-a-xa có mười sáu người là thủ lãnh các gia tộc của họ; còn trong con cháu của I-tha-ma chỉ có tám người là thủ lãnh các gia tộc của họ. </span>
<span class="verse 1su_24_5"><sup>5</sup>Vì thế để được công bằng, họ bốc thăm chia thời khóa biểu phục vụ cho các thủ lãnh của hai thị tộc, vì họ đều là những viên chức cao cấp trong khu vực thánh và những viên chức của Ðức Chúa Trời trong vòng con cháu của Ê-lê-a-xa và con cháu của I-tha-ma. </span>
<span class="verse 1su_24_6"><sup>6</sup>Thư Ký Sê-ma-gia con của Nê-tha-nên, một người Lê-vi, ghi tên họ trước mặt vua, các nhà lãnh đạo, Tư Tế Xa-đốc, A-hi-mê-léc con của A-bi-a-tha, các tộc trưởng của các thị tộc tư tế, và các tộc trưởng của người Lê-vi, cứ một thăm cho thị tộc Ê-lê-a-xa thì một thăm cho thị tộc I-tha-ma.<br/></span>
<span class="verse 1su_24_7"> <sup>7</sup>Khi ấy thăm thứ nhất trúng Giê-hô-gia-ríp,<br/> thăm thứ nhì trúng Giê-đa-gia,<br/></span>
<span class="verse 1su_24_8"> <sup>8</sup>thăm thứ ba trúng Ha-rim,<br/> thăm thứ tư trúng Sê-ô-rim,<br/></span>
<span class="verse 1su_24_9"> <sup>9</sup>thăm thứ năm trúng Manh-ki-gia,<br/> thăm thứ sáu trúng Mi-gia-min,<br/></span>
<span class="verse 1su_24_10"> <sup>10</sup>thăm thứ bảy trúng Hắc-cô,<br/> thăm thứ tám trúng A-bi-gia,<br/></span>
<span class="verse 1su_24_11"> <sup>11</sup>thăm thứ chín trúng Giê-sua,<br/> thăm thứ mười trúng Sê-ca-ni-a,<br/></span>
<span class="verse 1su_24_12"> <sup>12</sup>thăm thứ mười một trúng Ê-li-a-síp,<br/> thăm thứ mười hai trúng Gia-kim,<br/></span>
<span class="verse 1su_24_13"> <sup>13</sup>thăm thứ mười ba trúng Húp-pa,<br/> thăm thứ mười bốn trúng Giê-sê-bê-a,<br/></span>
<span class="verse 1su_24_14"> <sup>14</sup>thăm thứ mười lăm trúng Bin-ga,<br/> thăm thứ mười sáu trúng Im-me,<br/></span>
<span class="verse 1su_24_15"> <sup>15</sup>thăm thứ mười bảy trúng Hê-xia,<br/> thăm thứ mười tám trúng Ha-pi-xê,<br/></span>
<span class="verse 1su_24_16"> <sup>16</sup>thăm thứ mười chín trúng Pê-tha-hi-a,<br/> thăm thứ hai mươi trúng Giê-hê-kên,<br/></span>
<span class="verse 1su_24_17"> <sup>17</sup>thăm thứ hai mươi mốt trúng Gia-kin,<br/> thăm thứ hai mươi hai trúng Gia-mun,<br/></span>
<span class="verse 1su_24_18"> <sup>18</sup>thăm thứ hai mươi ba trúng Ðê-la-gia,<br/> thăm thứ hai mươi bốn trúng Ma-a-xi-a.<br/></span>
<span class="verse 1su_24_19"> <sup>19</sup>Ðó là thứ tự của họ để được vào phục vụ trong nhà CHÚA theo như quy luật do A-rôn tổ phụ của họ đã định cho họ, mà CHÚA, Ðức Chúa Trời của I-sơ-ra-ên, đã truyền cho ông.<br/></span>
<div class="title"><h3>Các Ðơn Vị Người Lê-vi</h3></div>
<span class="verse 1su_24_20"> <sup>20</sup>Các con cháu còn lại của Lê-vi gồm:<br/> Trong các con của Am-ram có Su-ba-ên; trong các con của Su-ba-ên có Giê-đê-gia. <br/></span>
<span class="verse 1su_24_21"> <sup>21</sup>Về Rê-ha-bi-a: trong các con của Rê-ha-bi-a có I-si-a làm thủ lãnh.<br/></span>
<span class="verse 1su_24_22"> <sup>22</sup>Trong các con của Ít-ha có Sê-lô-mốt; trong các con của Sê-lô-mốt có Gia-hát.<br/></span>
<span class="verse 1su_24_23"> <sup>23</sup>Trong các con của Hếp-rôn có Giê-ri-a làm thủ lãnh, A-ma-ri-a thứ nhì, Gia-ha-xi-ên thứ ba, Giê-ca-mê-am thứ tư.<br/></span>
<span class="verse 1su_24_24"> <sup>24</sup>Trong các con của U-xi-ên có Mi-ca; trong các con của Mi-ca có Sa-mia. </span>
<span class="verse 1su_24_25"><sup>25</sup>Trong dòng họ của Mi-ca có I-si-a; trong các con của I-si-a có Xa-cha-ri-a.<br/></span>
<span class="verse 1su_24_26"> <sup>26</sup>Trong các con của Mê-ra-ri có Ma-li và Mu-si. <br/> Trong các con của Gia-a-xi-a có Bê-nô. <br/></span>
<span class="verse 1su_24_27"> <sup>27</sup>Trong các con của Mê-ra-ri có Gia-a-xi-a, Bê-nô, Sô-ham, Xác-cua, và Íp-ri.<br/></span>
<span class="verse 1su_24_28"> <sup>28</sup>Về dòng dõi của Ma-hi có Ê-lê-a-xa, ông không có con trai kế tự.<br/></span>
<span class="verse 1su_24_29"> <sup>29</sup>Về dòng dõi Kích: trong các con của Kích có Giê-ra-mê-ên.<br/></span>
<span class="verse 1su_24_30"> <sup>30</sup>Trong các con của Mu-si có Ma-hi, Ê-đe, và Giê-ri-mốt. Ðó là các con cháu của người Lê-vi, theo gia phả trong gia tộc họ.<br/></span>
<span class="verse 1su_24_31"> <sup>31</sup>Những người ấy cũng làm như bà con của họ là con cháu của A-rôn: trong vòng họ bất kể là thủ lãnh trong gia tộc hay người có vai vế thấp nhất trong gia tộc, ai cũng được bắt thăm để phục vụ, trước sự chứng kiến của Vua Ða-vít, Xa-đốc, A-hi-mê-léc, các thủ lãnh của các gia tộc tư tế, và các thủ lãnh của các gia tộc người Lê-vi.<br/></span>
