---
translation: BPT
group: MƯƠI HAI SÁCH LỊCH SỬ
bookName: I Lịch sử 
bookNumber: 13
---

<div class="title"><h1>25</h1><h3>Nhóm phụ trách âm nhạc</h3></div>
<span class="verse 1su_25_1"> <sup>1</sup>Đa-vít và các viên chỉ huy quân lực chọn một số con trai của A-sáp, Hê-man, và Giê-đu-thun để nói tiên tri và chơi đờn cầm, đờn sắt, và chập chỏa. Sau đây là danh sách của những người phụ trách việc ấy:<br/></span>
<span class="verse 1su_25_2"> <sup>2</sup>Các con trai A-sáp lo việc nầy là Xa-cua, Giô-xép, Nê-tha-nia, và A-sa-rê-la. Theo vua chỉ định, A-sáp nói tiên tri, còn các con trai ông đứng kế ông.<br/></span>
<span class="verse 1su_25_3"> <sup>3</sup>Các con trai Giê-đu-thun lo việc nầy là Ghê-đa-lia, Xê-ri, Giê-sai-gia, Si-mê-i, Ha-sa-bia, và Mát-ti-thia. Có tất cả sáu người do Giê-đu-thun điều động. Ông chơi đờn sắt, và nói tiên tri để dâng lời cảm tạ cùng ca ngợi CHÚA.<br/></span>
<span class="verse 1su_25_4"> <sup>4</sup>Các con trai Hê-man phụ trách âm nhạc là Búc-kia, Mát-ta-thia, U-xi-ên, Su-ba-ên, Giê-ri-mốt, Ha-ha-nia, Ha-na-ni, Ê-li-a-tha, Ghi-đanh-ti, Rô-mam-ti Ê-xe, Giốt-bê-ca-sa, Manh-lô-thi, Hô-thia, và Ma-ha-giốt.</span>
<span class="verse 1su_25_5"><sup>5</sup>Tất cả những người ấy đều là các con trai Hê-man, người tiên kiến của Đa-vít. Thượng Đế hứa làm cho Hê-man hùng mạnh vì thế nên ông có nhiều con trai. Thượng Đế ban cho ông mười bốn con trai và ba con gái.</span>
<span class="verse 1su_25_6"><sup>6</sup>Hê-man điều động tất cả các con trai mình trong việc phụ trách âm nhạc cho đền thờ<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Đây là Lều Thánh, nơi dân chúng đến thờ phụng CHÚA.">⚓</a> CHÚA và sử dụng chập chỏa, đờn cầm, đờn sắt; đó là cách họ phục vụ trong đền thờ Thượng Đế. Vua Đa-vít chịu trách nhiệm về A-sáp, Giê-đu-thun, và Hê-man.</span>
<span class="verse 1su_25_7"><sup>7</sup>Các người đó và thân nhân của họ được huấn luyện và có tài về âm nhạc ca ngợi CHÚA. Tổng số người lo việc nầy là hai trăm tám mươi tám người.</span>
<span class="verse 1su_25_8"><sup>8</sup>Mỗi người bắt thăm để chọn thời gian gia đình mình phục vụ nơi đền thờ. Người già, người trẻ, thầy hay trò đều phải bắt thăm.<br/></span>
<span class="verse 1su_25_9"> <sup>9</sup>Đầu tiên thăm rơi nhằm Giô-xép thuộc gia đình A-sáp.<br/> Thăm thứ hai chọn mười hai người từ Ghê-đa-lia, các con trai và thân quyến ông.<br/></span>
<span class="verse 1su_25_10"> <sup>10</sup>Thăm thứ ba chọn mười hai người từ Xa-cua, các con trai và thân quyến ông.<br/></span>
<span class="verse 1su_25_11"> <sup>11</sup>Thăm thứ tư chọn mười hai người từ Ích-ri, các con trai và thân quyến ông.<br/></span>
<span class="verse 1su_25_12"> <sup>12</sup>Thăm thứ năm chọn mười hai người từ Nê-tha-nia, các con trai và thân quyến ông.<br/></span>
<span class="verse 1su_25_13"> <sup>13</sup>Thăm thứ sáu chọn mười hai người từ Búc-kia, các con trai và thân quyến ông.<br/></span>
<span class="verse 1su_25_14"> <sup>14</sup>Thăm thứ bảy chọn mười hai người từ Giê-xa-rê-la, các con trai và thân quyến ông.<br/></span>
<span class="verse 1su_25_15"> <sup>15</sup>Thăm thứ tám chọn mười hai người từ Giê-sai-gia, các con trai và thân quyến ông.<br/></span>
<span class="verse 1su_25_16"> <sup>16</sup>Thăm thứ chín chọn mười hai người từ Mát-tha-thia, các con trai và thân quyến ông.<br/></span>
<span class="verse 1su_25_17"> <sup>17</sup>Thăm thứ mười chọn mười hai người từ Si-mê-i, các con trai và thân quyến ông.<br/></span>
<span class="verse 1su_25_18"> <sup>18</sup>Thăm thứ mười một chọn mười hai người từ A-xa-rên, các con trai và thân quyến ông.<br/></span>
<span class="verse 1su_25_19"> <sup>19</sup>Thăm thứ mười hai chọn mười hai người từ Ha-sa-bia, các con trai và thân quyến ông.<br/></span>
<span class="verse 1su_25_20"> <sup>20</sup>Thăm thứ mười ba chọn mười hai người từ Su-ba-ên, các con trai và thân quyến ông.<br/></span>
<span class="verse 1su_25_21"> <sup>21</sup>Thăm thứ mười bốn chọn mười hai người từ Mát-ti-thia, các con trai và thân quyến ông.<br/></span>
<span class="verse 1su_25_22"> <sup>22</sup>Thăm thứ mười lăm chọn mười hai người từ Giê-ri-mốt, các con trai và thân quyến ông.<br/></span>
<span class="verse 1su_25_23"> <sup>23</sup>Thăm thứ mười sáu chọn mười hai người từ Ha-na-nia, các con trai và thân quyến ông.<br/></span>
<span class="verse 1su_25_24"> <sup>24</sup>Thăm thứ mười bảy chọn mười hai người từ Giốt-bê-ca-sa, các con trai và thân quyến ông.<br/></span>
<span class="verse 1su_25_25"> <sup>25</sup>Thăm thứ mười tám chọn mười hai người từ Ha-na-ni, các con trai và thân quyến ông.<br/></span>
<span class="verse 1su_25_26"> <sup>26</sup>Thăm thứ mười chín chọn mười hai người từ Manh-lô-thi, các con trai và thân quyến ông.<br/></span>
<span class="verse 1su_25_27"> <sup>27</sup>Thăm thứ hai mươi chọn mười hai người từ Ê-li-a-thia, các con trai và thân quyến ông.<br/></span>
<span class="verse 1su_25_28"> <sup>28</sup>Thăm thứ hai mươi mốt chọn mười hai người từ Hô-thia, các con trai và thân quyến ông.<br/></span>
<span class="verse 1su_25_29"> <sup>29</sup>Thăm thứ hai mươi hai chọn mười hai người từ Ghít-đanh-thi, các con trai và thân quyến ông.<br/></span>
<span class="verse 1su_25_30"> <sup>30</sup>Thăm thứ hai mươi ba chọn mười hai người từ Ma-ha-xi-ốt, các con trai và thân quyến ông.<br/></span>
<span class="verse 1su_25_31"> <sup>31</sup>Thăm thứ hai mươi bốn chọn mười hai người từ Rô-mam-ti Ê-xe, các con trai và thân quyến ông.<br/></span>
