---
translation: BPT
group: MƯƠI HAI SÁCH LỊCH SỬ
bookName: I Lịch sử 
bookNumber: 13
---

<div class="title"><h1>26</h1><h3>Các người giữ cửa</h3></div>
<span class="verse 1su_26_1"> <sup>1</sup>Sau đây là nhóm người giữ cửa. Từ gia đình Cô-ra có Mê-sê-lê-mia, con trai Cô-rê, thuộc gia đình A-sáp.</span>
<span class="verse 1su_26_2"><sup>2</sup>Mê-sê-lê-mia có con trai. Con trưởng nam là Xa-cha-ri, con thứ nhì là Giê-đia-ên, con thứ ba là Xê-ba-đia, Giát-ni-ên là con thứ tư,</span>
<span class="verse 1su_26_3"><sup>3</sup>Ê-lam là con thứ năm, Giê-hô-ha-nan là con thứ sáu, và Ê-li-ê-hô-ê-nai là con thứ bảy.<br/></span>
<span class="verse 1su_26_4"> <sup>4</sup>Ô-bết Ê-đôm cũng có con trai. Con trưởng nam là Sê-mai-gia, con thứ nhì là Giê-hô-xa-bát, con thứ ba là Giô-a, con thứ tư là Xa-ca, con thứ năm là Nê-tha-nên,</span>
<span class="verse 1su_26_5"><sup>5</sup>Am-mi-ên là con thứ sáu, Y-xa-ca là con thứ bảy, và Bêu-lê-thai là con thứ tám. Thượng Đế ban cho Ô-bết Ê-đôm<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Thượng Đế ban phúc lành cho Ô-bết Ê-đôm khi Rương Giao Ước được đặt ở nhà ông. Xem I Sử 21.">⚓</a> có nhiều con.</span>
<span class="verse 1su_26_6"><sup>6</sup>Sê-mai-gia, con trai Ô-bết Ê-đôm cũng có con trai. Họ đều là trưởng gia đình trong nhà cha mình vì họ đều có khả năng.</span>
<span class="verse 1su_26_7"><sup>7</sup>Các con Sê-mai-gia là Ốt-ni, Rê-pha-ên, Ô-bết, Ên-xa-bát, Ê-li-hu, và Sê-ma-kia. Ê-li-hu và Sê-ma-kia là các chiến sĩ.</span>
<span class="verse 1su_26_8"><sup>8</sup>Tất cả các người đó đều là con cháu của Ô-bết Ê-đôm. Họ cùng các con trai và thân thuộc là những người có khả năng và làm việc giỏi. Ô-bết Ê-đôm có tất cả sáu mươi hai con cháu.<br/></span>
<span class="verse 1su_26_9"> <sup>9</sup>Mê-sê-lê-mia có con trai và thân thuộc là những tay thợ khéo. Tổng cộng tất cả mười tám người.<br/></span>
<span class="verse 1su_26_10"> <sup>10</sup>Từ gia đình Mê-ra-ri, Hô-sa có con trai. Sim-ri được cử chịu trách nhiệm dù rằng ông không phải là trưởng nam nhưng cha ông cử ông đảm trách.</span>
<span class="verse 1su_26_11"><sup>11</sup>Con thứ nhì của ông là Hinh-kia, con thứ ba là Ta-ba-lia, con thứ tư là Xa-cha-ri. Tổng cộng Hô-sa có mười ba con trai và thân thuộc.<br/></span>
<span class="verse 1su_26_12"> <sup>12</sup>Đó là những trưởng toán giữ cửa. Họ phục vụ trong đền thờ Thượng Đế. Các thân nhân họ cũng phục vụ trong đền thờ.</span>
<span class="verse 1su_26_13"><sup>13</sup>Mỗi gia đình bắt thăm để chọn cửa nào phải giữ. Già trẻ đều phải bắt thăm.<br/></span>
<span class="verse 1su_26_14"> <sup>14</sup>Mê-sê-lê-mia bắt thăm trúng Cửa Đông. Rồi bắt thăm cho Xa-cha-ri, con Mê-sê-lê-mia. Ông là một cố vấn có tài và được chọn Cửa Bắc.</span>
<span class="verse 1su_26_15"><sup>15</sup>Ô-bết Ê-đôm được bắt thăm trúng Cửa Nam, và các con trai ông được bắt thăm để giữ kho.</span>
<span class="verse 1su_26_16"><sup>16</sup>Súp-bim và Hô-sa được bắt thăm trúng Cửa Tây và Cửa Sa-lê-kết trên con đường phía trên. Các người giữ cửa đứng cạnh nhau.</span>
<span class="verse 1su_26_17"><sup>17</sup>Mỗi ngày có sáu người Lê-vi đứng canh Cửa Đông; bốn người giữ Cửa Bắc; bốn người giữ Cửa Nam; và lúc nào cũng có hai người giữ kho.</span>
<span class="verse 1su_26_18"><sup>18</sup>Có hai người gác sân<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nghĩa của từ ngữ nầy không rõ ràng, khó xác định.">⚓</a> Tây, và bốn người gác con đường đến sân.<br/></span>
<span class="verse 1su_26_19"> <sup>19</sup>Đó là những nhóm giữ cửa từ các gia đình Cô-ra và Mê-ra-ri.<br/></span>
<div class="title"><h3>Các nhân viên thủ quỹ<br/>và các lãnh tụ khác</h3></div>
<span class="verse 1su_26_20"> <sup>20</sup>Còn người Lê-vi khác<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “A-hi-gia, người Lê-vi …”">⚓</a> thì chịu trách nhiệm giữ kho ngân khố của đền thờ Thượng Đế và những kho chứa các vật dụng thánh.<br/></span>
<span class="verse 1su_26_21"> <sup>21</sup>La-đan là con trai Ghẹt-sôn và tổ tiên của nhiều họ hàng. Giê-hi-ên làm trưởng của một trong các họ hàng.</span>
<span class="verse 1su_26_22"><sup>22</sup>Các con trai của ông là Xê-tham và Giô-ên, em ông. Họ chịu trách nhiệm về kho ngân khố trong đền thờ CHÚA.<br/></span>
<span class="verse 1su_26_23"> <sup>23</sup>Các lãnh tụ khác được chọn từ trong các họ hàng của Am-ram, Y-Xa, Hếp-rôn, và U-xi-ên.</span>
<span class="verse 1su_26_24"><sup>24</sup>Su-ba-ên, con cháu Ghẹt-sôn, con trai Mô-se là người chịu trách nhiệm kho ngân khố.</span>
<span class="verse 1su_26_25"><sup>25</sup>Sau đây là các thân nhân của Su-ba-ên từ Ê-li-ê-xe: Rê-ha-bia con trai Ê-li-ê-xe, Giê-sai-gia con trai Rê-ha-bia, Giô-ram con trai Giê-sai-gia, Xích-ri con trai Giô-ram, và Sê-lô-mít con trai Xích-ri.</span>
<span class="verse 1su_26_26"><sup>26</sup>Sê-lô-mít và thân thuộc ông chịu trách nhiệm về mọi thứ đã được vua Đa-vít gom góp cho đền thờ, theo trưởng gia đình, những người chỉ huy hàng ngàn, hàng trăm người và theo các sĩ quan chỉ huy quân lực khác.<br/></span>
<span class="verse 1su_26_27"> <sup>27</sup>Họ cũng dâng một số những chiến lợi phẩm lấy được để dùng sửa chữa đền thờ CHÚA.</span>
<span class="verse 1su_26_28"><sup>28</sup>Sê-lô-mít và các thân nhân ông chịu trách nhiệm về những vật thánh. Một số được Sa-mu-ên, đấng tiên kiến, Sau-lơ, con của Kích, Áp-ne con trai Nê-rơ và Giô-áp con trai Xê-ru-gia tặng,<br/></span>
<span class="verse 1su_26_29"> <sup>29</sup>Kê-na-nia xuất thân từ gia đình Y-xa. Ông và các con trai ông phục vụ bên ngoài đền thờ với tư cách sĩ quan và quan án lưu động nhiều nơi trong Ít-ra-en.</span>
<span class="verse 1su_26_30"><sup>30</sup>Ha-sa-bia người thuộc gia đình Hếp-rôn. Ông và các thân thuộc chịu trách nhiệm cho công việc CHÚA và công tác của vua trong Ít-ra-en về phía Tây sông Giô-đanh. Trong nhóm Ha-sa-bia có một ngàn bảy trăm thợ khéo.</span>
<span class="verse 1su_26_31"><sup>31</sup>Gia phổ của gia đình Hếp-rôn cho thấy Giê-ri-a là lãnh tụ. Trong năm thứ bốn mươi triều đại Đa-vít, người ta sưu tầm sổ sách thì thấy một số người có khả năng trong gia đình Hếp-rôn sống ở Gia-xe thuộc vùng Ghi-lê-át.</span>
<span class="verse 1su_26_32"><sup>32</sup>Giê-ri-a có hai ngàn bảy trăm thân nhân là các tay thợ khéo và là chủ gia đình. Vua Đa-vít giao cho họ trách nhiệm hướng dẫn các chi tộc Ru-bên, Gát, và Ma-na-xe miền Đông trong khi làm công việc Thượng Đế và công tác của vua.<br/></span>
