translation: BD2011
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: I Sử-ký 
bookNumber: 13
-------

<div class="title"><h1>27</h1><h3>Tổ Chức Quân Ðội của Ða-vít</h3></div>
<span class="verse 1su_27_1"> <sup>1</sup>Ðây là danh sách những người I-sơ-ra-ên, các thủ lãnh của các thị tộc, các vị chỉ huy của hàng ngàn quân và hàng trăm quân, và các sĩ quan của họ cùng phục vụ nhà vua trong mọi việc quân sự liên quan đến các quân đoàn – mỗi quân đoàn có hai mươi bốn ngàn quân thay phiên nhau ứng trực hằng tháng quanh năm:<br/></span>
<span class="verse 1su_27_2"> <sup>2</sup>Gia-sô-bê-am con của Xáp-đi-ên chỉ huy quân đoàn thứ nhất, ứng trực tháng thứ nhất. Quân đoàn của ông có hai mươi bốn ngàn quân. </span>
<span class="verse 1su_27_3"><sup>3</sup>Ông là con cháu trong dòng dõi của Pê-rê và là tổng tư lệnh của tất cả các vị chỉ huy quân đội trong tháng thứ nhất.<br/></span>
<span class="verse 1su_27_4"> <sup>4</sup>Ðô-đai người A-hô-hi chỉ huy quân đoàn ứng trực tháng thứ nhì. Mít-lốt là tham mưu trưởng quân đoàn của ông. Quân đoàn của ông có hai mươi bốn ngàn quân.<br/></span>
<span class="verse 1su_27_5"> <sup>5</sup>Người chỉ huy quân đoàn thứ ba, ứng trực tháng thứ ba, là Bê-na-gia con trai Tư Tế Giê-hô-gia-đa. Ông là chỉ huy trưởng, và quân đoàn của ông có hai mươi bốn ngàn quân. </span>
<span class="verse 1su_27_6"><sup>6</sup>Bê-na-gia nầy là người dũng mãnh trong số ba mươi người dũng mãnh, và ông chỉ huy nhóm ba mươi người đó. Am-mi-xa-bát con trai ông là tham mưu trưởng quân đoàn của ông.<br/></span>
<span class="verse 1su_27_7"> <sup>7</sup>Người chỉ huy quân đoàn thứ tư, ứng trực tháng thứ tư, là A-sa-ên em trai Giô-áp. Xê-ba-đi-a con trai ông làm chỉ huy phó. Quân đoàn của ông có hai mươi bốn ngàn quân.<br/></span>
<span class="verse 1su_27_8"> <sup>8</sup>Người chỉ huy quân đoàn thứ năm, ứng trực tháng thứ năm, là Sam-hút người Ít-ra-hi. Quân đoàn của ông có hai mươi bốn ngàn quân.<br/></span>
<span class="verse 1su_27_9"> <sup>9</sup>Người chỉ huy quân đoàn thứ sáu, ứng trực tháng thứ sáu, là Ích-kết người Tê-cô-a. Quân đoàn của ông có hai mươi bốn ngàn quân.<br/></span>
<span class="verse 1su_27_10"> <sup>10</sup>Người chỉ huy quân đoàn thứ bảy, ứng trực tháng thứ bảy, là Hê-lê người Pê-lô-ni, thuộc dòng dõi Ép-ra-im. Quân đoàn của ông có hai mươi bốn ngàn quân.<br/></span>
<span class="verse 1su_27_11"> <sup>11</sup>Người chỉ huy quân đoàn thứ tám, ứng trực tháng thứ tám, là Síp-bê-cai người Hu-sa-thi, thuộc dòng dõi Sê-ra-hi. Quân đoàn của ông có hai mươi bốn ngàn quân.<br/></span>
<span class="verse 1su_27_12"> <sup>12</sup>Người chỉ huy quân đoàn thứ chín, ứng trực tháng thứ chín, là A-bi-ê-xe người A-na-thốt, thuộc dòng dõi Bên-gia-min. Quân đoàn của ông có hai mươi bốn ngàn quân.<br/></span>
<span class="verse 1su_27_13"> <sup>13</sup>Người chỉ huy quân đoàn thứ mười, ứng trực tháng thứ mười, là Ma-ha-rai người Nê-tô-pha-thi, thuộc dòng dõi Xê-ra-hi. Quân đoàn của ông có hai mươi bốn ngàn quân.<br/></span>
<span class="verse 1su_27_14"> <sup>14</sup>Người chỉ huy quân đoàn thứ mười một, ứng trực tháng thứ mười một, là Bê-na-gia người A-na-thốt, thuộc dòng dõi Bên-gia-min. Quân đoàn của ông có hai mươi bốn ngàn quân.<br/></span>
<span class="verse 1su_27_15"> <sup>15</sup>Người chỉ huy quân đoàn thứ mười hai, ứng trực tháng thứ mười hai, là Hên-đai người Nê-tô-pha, thuộc dòng dõi Ốt-ni-ên. Quân đoàn của ông có hai mươi bốn ngàn quân.<br/></span>
<div class="title"><h3>Lãnh Tụ Các Chi Tộc</h3></div>
<span class="verse 1su_27_16"> <sup>16</sup>Sau đây là danh sách những người lãnh đạo các chi tộc của I-sơ-ra-ên:<br/> Ê-li-ê-xe con của Xích-ri lãnh đạo chi tộc Ru-bên.<br/> Sê-pha-ti-a con của Ma-a-ca lãnh đạo chi tộc Si-mê-ôn.<br/></span>
<span class="verse 1su_27_17"> <sup>17</sup>Ha-sa-bi-a con của Kê-mu-ên lãnh đạo chi tộc Lê-vi.<br/> Xa-đốc lãnh đạo thị tộc A-rôn.<br/></span>
<span class="verse 1su_27_18"> <sup>18</sup>Ê-li-hu, một trong các anh của Ða-vít lãnh đạo chi tộc Giu-đa.<br/> Ôm-ri con của Mi-chên lãnh đạo chi tộc I-sa-ca.<br/></span>
<span class="verse 1su_27_19"> <sup>19</sup>Ích-ma-gia con của Ô-ba-đi-a lãnh đạo chi tộc Xê-bu-lun.<br/> Giê-ri-mốt con của A-xơ-ri-ên lãnh đạo chi tộc Náp-ta-li.<br/></span>
<span class="verse 1su_27_20"> <sup>20</sup>Hô-sê-a con của A-xa-xi-a lãnh đạo chi tộc Ép-ra-im.<br/> Giô-ên con của Pê-đa-gia lãnh đạo phân nửa chi tộc Ma-na-se.<br/></span>
<span class="verse 1su_27_21"> <sup>21</sup>I-đô con của Xa-cha-ri-a lãnh đạo phân nửa chi tộc Ma-na-se ở miền Ghi-lê-át.<br/> Gia-a-si-ên con của Áp-ne lãnh đạo chi tộc Bên-gia-min.<br/></span>
<span class="verse 1su_27_22"> <sup>22</sup>A-xa-rên con của Giê-rô-ham lãnh đạo chi tộc Ðan.<br/> Ðó là những người lãnh đạo các chi tộc của I-sơ-ra-ên.<br/></span>
<span class="verse 1su_27_23"> <sup>23</sup>Ða-vít không tính những người dưới hai mươi tuổi, vì CHÚA đã hứa sẽ làm cho I-sơ-ra-ên đông như sao trên trời. </span>
<span class="verse 1su_27_24"><sup>24</sup>Giô-áp con của bà Xê-ru-gia đã khởi sự đếm họ nhưng không hoàn tất công việc đó, vì một cơn thịnh nộ đã giáng xuống I-sơ-ra-ên do việc đếm người ấy, và số người đã đếm không được ghi vào sách Sử Ký của Vua Ða-vít.<br/></span>
<div class="title"><h3>Các Viên Chức Khác</h3></div>
<span class="verse 1su_27_25"> <sup>25</sup>Ngoài ra, A-ma-vết con của A-đi-ên quản lý các kho của vua trong kinh thành. Giô-na-than con của U-xi-a quản lý các kho ngoài kinh thành, trong các thành phố, trong các làng mạc, và trong các đồn lũy.<br/></span>
<span class="verse 1su_27_26"> <sup>26</sup>Ê-xơ-ri con của Kê-lúp quản lý những người lo việc ruộng rẫy cho vua.<br/></span>
<span class="verse 1su_27_27"> <sup>27</sup>Si-mê-i người Ra-ma-thi trông coi các vườn nho. Xáp-đi người Si-phi phụ trách việc chế biến trái nho thành rượu nho để cung cấp cho hoàng gia.<br/></span>
<span class="verse 1su_27_28"> <sup>28</sup>Ba-anh Ha-nan người Ghê-đê-ri trông coi các vườn ô-liu và các vườn vả ở đồng bằng. Giô-ách chịu trách nhiệm cung cấp dầu.<br/></span>
<span class="verse 1su_27_29"> <sup>29</sup>Si-trai người Sa-rôn trông coi việc chăn nuôi các đàn bò của vua ở Sa-rôn. Sa-phát con của Át-lai trông coi việc chăn nuôi các đàn bò của vua trong các thung lũng.<br/></span>
<span class="verse 1su_27_30"> <sup>30</sup>Ô-bin người Ích-ma-ên trông coi các lạc đà. Giê-đê-gia người Mê-rô-nô-thi trông coi các đàn lừa.<br/></span>
<span class="verse 1su_27_31"> <sup>31</sup>Gia-xi người Hắc-ri trông coi các đàn chiên.<br/> Tất cả những người ấy là các viên chức trông coi các tài sản của Ða-vít.<br/></span>
<span class="verse 1su_27_32"> <sup>32</sup>Giô-na-than cậu của Ða-vít là mưu sĩ của vua. Ông là một người khôn ngoan và trí thức.<br/> Giê-hi-ên con của Hách-mô-ni phụ trách việc giáo dục các con của vua.<br/></span>
<span class="verse 1su_27_33"> <sup>33</sup>A-hi-thô-phên là mưu sĩ của vua.<br/> Hu-sai người Ạc-ki là bạn của vua.<br/></span>
<span class="verse 1su_27_34"> <sup>34</sup>Sau A-hi-thô-phên là Giê-hô-gia-đa con của Bê-na-gia, và A-bi-a-tha.<br/> Giô-áp là tổng tư lệnh quân đội của vua.<br/></span>
