---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: La-mã 
bookNumber: 45
---

<div class="title"><h1>1</h1></div>
<span class="verse ro_1_1"> <sup>1</sup>Phao-lô, tôi tớ của Chúa Cứu Thế Giê-xu, được Thượng Đế gọi làm sứ đồ và được chọn rao Tin Mừng của Ngài cho mọi người.<br/></span>
<span class="verse ro_1_2"> <sup>2</sup>Từ xưa, qua các nhà tiên tri của Ngài, Thượng Đế đã hứa ban Tin Mừng theo Thánh Kinh viết.</span>
<span class="verse ro_1_3 ro_1_4"><sup>3-4</sup>Tin Mừng về Con Thượng Đế: Đấng Cứu Thế Giê-xu, Chúa chúng ta. Về bản chất loài người, Ngài được sinh trong dòng họ vua Đa-vít nhưng qua Thánh Linh<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “thần linh của sự thánh thiện.”">⚓</a>, Ngài được chỉ định làm Con Thượng Đế, với quyền năng cao cả, chứng tỏ bằng việc Ngài sống lại từ kẻ chết.</span>
<span class="verse ro_1_5"><sup>5</sup>Qua Chúa Cứu Thế, Thượng Đế đã giao cho tôi nhiệm vụ đặc biệt của một sứ đồ, để đưa dẫn mọi người trên thế giới trở lại tin nhận và vâng phục Chúa. Tôi làm công tác nầy vì Ngài.</span>
<span class="verse ro_1_6"><sup>6</sup>Còn quí anh chị em ở La-mã cũng được kêu gọi để thuộc riêng về Ngài.<br/></span>
<span class="verse ro_1_7"> <sup>7</sup>Kính gởi: Anh chị em ở La-mã là người đã được Thượng Đế yêu thương và kêu gọi để trở thành dân thánh của Ngài.<br/> Cầu chúc anh chị em nhận được ân phúc và bình an từ Thượng Đế, Cha chúng ta và từ Chúa Cứu Thế Giê-xu.<br/></span>
<div class="title"><h3>Lời cầu nguyện tạ ơn</h3></div>
<span class="verse ro_1_8"> <sup>8</sup>Trước hết tôi cảm tạ Thượng Đế tôi, qua Chúa Cứu Thế Giê-xu về tất cả anh chị em, vì khắp nơi ai nấy đều ca ngợi đức tin anh chị em.</span>
<span class="verse ro_1_9"><sup>9</sup>Thượng Đế, Đấng mà tôi hết lòng phục vụ bằng cách rao truyền Tin Mừng về Con Ngài, biết rằng tôi luôn luôn nhắc đến anh chị em</span>
<span class="verse ro_1_10"><sup>10</sup>mỗi khi cầu nguyện. Tôi cầu xin được đến thăm anh chị em và nếu đẹp ý Thượng Đế, thì việc ấy sẽ thành.</span>
<span class="verse ro_1_11"><sup>11</sup>Tôi rất muốn gặp gỡ anh chị em để dùng những ân tứ thuộc linh tôi có mà giúp anh chị em lớn mạnh hơn.</span>
<span class="verse ro_1_12"><sup>12</sup>Tôi muốn mỗi người trong chúng ta nên giúp đỡ lẫn nhau, theo đức tin mình có. Đức tin anh chị em sẽ khích lệ tôi, ngược lại, đức tin tôi sẽ khích lệ anh chị em.</span>
<span class="verse ro_1_13"><sup>13</sup>Thưa anh chị em, tôi muốn anh chị em biết rằng, nhiều lần tôi dự định đến thăm các anh chị em nhưng chưa được. Tôi muốn thăm để giúp các anh chị em lớn lên về mặt tâm linh như tôi đã giúp các người ngoại quốc khác.<br/></span>
<span class="verse ro_1_14"> <sup>14</sup>Tôi mang nặng một nghĩa vụ đối với mọi người—từ người Hi-lạp hay không phải Hi-lạp, người khôn ngoan cũng như người ngu dốt.</span>
<span class="verse ro_1_15"><sup>15</sup>Vì thế mà tôi rất muốn rao truyền Tin Mừng cho quí anh chị em là người La-mã.<br/></span>
<span class="verse ro_1_16"> <sup>16</sup>Tôi rất hãnh diện về Tin Mừng nầy, vì là quyền năng của Thượng Đế để cứu những ai tin—trước hết là người Do-thái rồi đến những người không phải Do-thái.</span>
<span class="verse ro_1_17"><sup>17</sup>Tin Mừng ấy cho thấy Thượng Đế giúp cho con người hòa thuận lại với Ngài—bắt đầu và kết thúc đều qua đức tin. Như Thánh Kinh viết, “Những ai đã hòa thuận lại với Ngài sẽ sống mãi bằng đức tin.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ha 2:4.">⚓</a><br/></span>
<div class="title"><h3>Mọi người đều phạm tội</h3></div>
<span class="verse ro_1_18"> <sup>18</sup>Cơn giận của Thượng Đế từ trời đã tỏ ra để chống lại mọi điều ác và trái phép mà con người làm. Qua nếp sống độc ác của họ, con người đã che giấu sự thật.</span>
<span class="verse ro_1_19"><sup>19</sup>Thượng Đế nổi giận, vì những gì họ cần biết về Thượng Đế thì đã trình bày rõ ràng cho họ. Chính Thượng Đế đã phơi bày những điều ấy ra cho họ.</span>
<span class="verse ro_1_20"><sup>20</sup>Có nhiều điều về Thượng Đế mà con người không thể thấy—chẳng hạn như quyền năng vô hạn và thiên tính của Ngài. Nhưng từ thuở tạo thiên lập địa, hai đặc tính nầy đều sờ sờ ra đó và ai cũng hiểu được. Cho nên họ không có lý do gì để bào chữa về những việc làm xấu xa của mình.</span>
<span class="verse ro_1_21"><sup>21</sup>Họ đã biết Thượng Đế, nhưng không chịu tôn kính hoặc tạ ơn Ngài. Tư tưởng họ thật vô dụng. Trí óc họ đầy ngu tối.</span>
<span class="verse ro_1_22"><sup>22</sup>Họ bảo rằng mình khôn ngoan nhưng lại hóa ra ngu dại.</span>
<span class="verse ro_1_23"><sup>23</sup>Họ đánh đổi vinh hiển của Thượng Đế, là Đấng sống đời đời, để thờ lạy những thần tượng tạc giống hình người, chim chóc, súc vật hoặc rắn rết.<br/></span>
<span class="verse ro_1_24"> <sup>24</sup>Vì họ hành động như thế nên Thượng Đế bỏ mặc họ đi theo con đường tội lỗi, lúc nào họ cũng muốn làm ác. Do đó, họ đầy dẫy tội nhục dục, sử dụng thân thể với nhau một cách bậy bạ.</span>
<span class="verse ro_1_25"><sup>25</sup>Họ đã đánh đổi sự thật của Thượng Đế để lấy sự dối trá. Họ thờ phụng những vật được tạo dựng, thay vì thờ Đấng Tạo Hóa là Đấng đáng được ca ngợi đời đời. A-men.<br/></span>
<span class="verse ro_1_26"> <sup>26</sup>Vì thế cho nên Thượng Đế đã bỏ mặc họ làm những việc nhơ nhuốc theo ý họ. Đàn bà không còn thực hành tình dục tự nhiên nữa, mà trái lại, hành dục với nhau.</span>
<span class="verse ro_1_27"><sup>27</sup>Đàn ông cũng vậy, không còn thực hành tình dục tự nhiên nữa, mà lại hành dục với nhau. Đàn ông làm những việc nhơ nhuốc với nhau, vì lý do đó thân thể họ phải mang lấy hình phạt về tội phạm của mình.<br/></span>
<span class="verse ro_1_28"> <sup>28</sup>Người ta không cho việc hiểu biết thực sự về Thượng Đế là quan trọng. Nên Thượng Đế bỏ mặc họ suy nghĩ theo ý tưởng ngông cuồng, làm những việc bậy bạ.</span>
<span class="verse ro_1_29"><sup>29</sup>Lòng họ đầy dẫy tội lỗi, độc ác, ích kỷ, ganh ghét, đố kỵ, giết người, tranh giành, dối trá, làm hại nhau. Họ nói hành,</span>
<span class="verse ro_1_30"><sup>30</sup>bêu xấu lẫn nhau và thù ghét Thượng Đế. Họ cộc cằn, kiêu căng và khoác lác. Lúc nào họ cũng nghĩ đến chuyện làm quấy, không vâng lời cha mẹ.</span>
<span class="verse ro_1_31"><sup>31</sup>Họ ngu dại, không giữ lời hứa, thiếu nhân từ và khoan dung với người khác.</span>
<span class="verse ro_1_32"><sup>32</sup>Họ biết luật Thượng Đế dạy rằng những ai có đời sống như vậy thật đáng chết, nhưng không những họ vẫn tiếp tục làm ác, mà lại còn xúi giục kẻ khác làm nữa.<br/></span>
