translation: BD2011
bookName: Rô-ma 
bookNumber: 45
-------

<div class="title"><h1>3</h1><h3>Người Do-thái Sẽ Bị Phán Xét Dù Ðã Có Lời Chúa</h3></div>
<span class="verse ro_3_1"> <sup>1</sup>Vậy thì làm người Do-thái có ích gì chăng? Hoặc được cắt bì có lợi gì chăng?<br/></span>
<span class="verse ro_3_2"> <sup>2</sup>Có ích lợi nhiều lắm. Có giá trị đủ mọi mặt. Trước hết người Do-thái được Ðức Chúa Trời ủy thác Lời Ngài cho họ.<br/></span>
<span class="verse ro_3_3"> <sup>3</sup>Nếu có một số người bất trung thì sao? Liệu sự vô tín của họ sẽ vô hiệu hóa sự thành tín của Ðức Chúa Trời chăng?<br/></span>
<span class="verse ro_3_4"> <sup>4</sup>Chẳng hề như vậy! Dù mọi người đều dối trá, Ðức Chúa Trời vẫn luôn luôn chân thật, như có chép rằng,<br/>  “Hầu Chúa luôn luôn đúng mỗi khi Ngài tuyên phán,<br/>  Và luôn luôn đắc thắng mỗi khi Ngài phán xét.” <br/></span>
<span class="verse ro_3_5"> <sup>5</sup>Nhưng nếu sự bất chính của chúng ta làm cho sự công chính của Ðức Chúa Trời được thể hiện rõ ràng hơn, thì chúng ta sẽ nói làm sao? Có phải Ðức Chúa Trời bất công khi Ngài giáng cơn thịnh nộ trên chúng ta chăng? (Tôi nói theo cách của người đời thường nói.)<br/></span>
<span class="verse ro_3_6"> <sup>6</sup>Chẳng hề như vậy! Vì nếu thế, làm sao Ðức Chúa Trời có thể xét đoán thế gian được?<br/></span>
<span class="verse ro_3_7"> <sup>7</sup>Còn nếu nhờ vào sự dối trá của tôi mà đức chân thật của Ðức Chúa Trời được nổi bật lên, quy vinh hiển về cho Ngài, thì tại sao tôi còn bị kết án như một kẻ tội lỗi?<br/></span>
<span class="verse ro_3_8"> <sup>8</sup>Nếu như thế là đúng, thì tại sao “Chúng ta không cứ làm điều ác đi để được điều thiện” như mấy kẻ đã vu khống chúng tôi, bảo rằng chúng tôi đã nói như vậy? Họ bị định tội là đáng lắm!<br/></span>
<div class="title"><h3>Mọi Người Ðều Phạm Tội</h3></div>
<span class="verse ro_3_9"> <sup>9</sup>Vậy thì sao? Chúng ta có khá hơn gì chăng?<br/> Không, chẳng khá hơn gì cả. Vì như chúng tôi đã chứng tỏ rằng, người Do-thái lẫn người Hy-lạp, tất cả đều ở dưới quyền lực của tội lỗi, </span>
<span class="verse ro_3_10"><sup>10</sup>như có chép rằng,<br/>  “Chẳng có ai công chính,<br/>  Dù một người cũng không. <br/></span>
<span class="verse ro_3_11">  <sup>11</sup>Chẳng có người nào hiểu biết.<br/>  Chẳng ai tìm kiếm Ðức Chúa Trời. <br/></span>
<span class="verse ro_3_12">  <sup>12</sup>Tất cả đều lìa bỏ Ngài. <br/>  Họ cùng nhau trở thành vô dụng. <br/>  Chẳng có ai làm điều lành, <br/>  Dù một người cũng không. <br/></span>
<span class="verse ro_3_13">  <sup>13</sup>Cổ họng chúng khác nào huyệt mả mở ra; <br/>  Lưỡi chúng nói toàn những lời giả dối; <br/>  Dưới môi chúng là nọc rắn độc. <br/></span>
<span class="verse ro_3_14">  <sup>14</sup>Miệng chúng chứa đầy những lời nguyền rủa và cay đắng. <br/></span>
<span class="verse ro_3_15">  <sup>15</sup>Chân chúng lẹ làng đi gây đổ máu.<br/></span>
<span class="verse ro_3_16">  <sup>16</sup>Nẻo đường chúng đi qua để lại điêu tàn và đau khổ. <br/></span>
<span class="verse ro_3_17">  <sup>17</sup>Chúng chẳng biết con đường hòa bình là gì. <br/></span>
<span class="verse ro_3_18">  <sup>18</sup>Chẳng có sự kính sợ Ðức Chúa Trời ở trước mắt chúng.” <br/></span>
<span class="verse ro_3_19"> <sup>19</sup>Chúng ta biết rằng tất cả những gì Luật Pháp nói là nói cho những người ở dưới Luật Pháp để mọi miệng phải im lặng, và cả thế gian phải chịu sự phán xét của Ðức Chúa Trời, </span>
<span class="verse ro_3_20"><sup>20</sup>vì không người nào nhờ vâng giữ Luật Pháp mà được kể là công chính trước mặt Ngài, bởi Luật Pháp giúp người ta biết thế nào là tội lỗi. <br/></span>
<div class="title"><h3>(3:21 - 5:21)</h3><h3>Cách Ðức Chúa Trời Giúp Chúng Ta Trở Nên Công Chính</h3><h3>LOÀI NGƯỜI ÐƯỢC XƯNG CÔNG CHÍNH NHỜ ÐỨC TIN</h3></div>
<span class="verse ro_3_21"> <sup>21</sup>Tuy nhiên hiện nay sự công chính của Ðức Chúa Trời đã được thể hiện độc lập với Luật Pháp, nhưng được Luật Pháp và Các Tiên Tri làm chứng cho. </span>
<span class="verse ro_3_22"><sup>22</sup>Tất cả những ai có lòng tin đều được kể là công chính trước mặt Ðức Chúa Trời, vì đã tin vào Ðức Chúa Jesus Christ, không phân biệt người nào, </span>
<span class="verse ro_3_23"><sup>23</sup>vì mọi người đều đã phạm tội, thiếu mất vinh hiển của Ðức Chúa Trời. </span>
<span class="verse ro_3_24"><sup>24</sup>Nhờ ân sủng Ngài ban, chúng ta không phải trả một giá nào, mà được xưng công chính, nhờ sự cứu chuộc đã thực hiện trong Ðức Chúa Jesus Christ.<br/></span>
<span class="verse ro_3_25"> <sup>25</sup>Ðức Chúa Trời đã lập Ðấng Christ làm con vật hiến tế chuộc tội, hầu khi chúng ta tin vào huyết của Ðấng Christ, Ngài có thể nguôi cơn giận của Ngài. Ðức Chúa Trời đã bày tỏ đức công chính của Ngài, khi Ngài bỏ qua những tội lỗi loài người vi phạm trước kia, nhờ ơn chịu đựng vô lượng của Ngài; </span>
<span class="verse ro_3_26"><sup>26</sup>hiện nay Ngài cũng bày tỏ đức công chính của Ngài khi Ngài, Ðấng công chính, xưng công chính cho những người tin nhận Ðức Chúa Jesus.<br/></span>
<div class="title"><h3>Tầm Quan Trọng của Ðức Tin</h3></div>
<span class="verse ro_3_27"> <sup>27</sup>Vậy chúng ta tự hào ở điểm nào? Chúng ta chẳng có gì để tự hào cả.<br/> Chúng ta tự hào vì cậy vào Luật Pháp chăng? Hoặc cậy vào việc làm chăng? Hoàn toàn không. Nhưng chúng ta chỉ cậy vào luật của đức tin, </span>
<span class="verse ro_3_28"><sup>28</sup>vì chúng ta tin rằng một người có thể được xưng công chính nhờ đức tin mà không cần phải làm những việc Luật Pháp đòi hỏi.<br/></span>
<span class="verse ro_3_29"> <sup>29</sup>Ðức Chúa Trời nào phải là của người Do-thái thôi sao? Ngài không phải là Ðức Chúa Trời của các dân ngoại nữa sao?<br/> Vâng, Ngài cũng là Ðức Chúa Trời của các dân ngoại nữa. </span>
<span class="verse ro_3_30"><sup>30</sup>Vậy chỉ có một Ðức Chúa Trời, Ðấng sẽ cho những người được cắt bì được xưng công chính bởi đức tin, và cũng sẽ cho những người không được cắt bì được xưng công chính bởi đức tin.<br/></span>
<span class="verse ro_3_31"> <sup>31</sup>Thế thì chúng ta dựa vào đức tin mà phế bỏ Luật Pháp chăng?<br/> Chẳng hề như vậy! Ngược lại, chúng ta củng cố giá trị của Luật Pháp.<br/></span>
