---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: La-mã 
bookNumber: 45
---

<div class="title"><h1>4</h1><h3>Dùng Áp-ra-ham làm dẫn chứng</h3></div>
<span class="verse ro_4_1"> <sup>1</sup>Chúng ta có thể nói Áp-ra-ham, tổ tiên của dân tộc ta, đã học được gì về đức tin?</span>
<span class="verse ro_4_2"><sup>2</sup>Nếu Áp-ra-ham được hòa thuận với Thượng Đế nhờ những điều ông làm thì ông sẽ có lý do chính đáng để khoe. Nhưng Áp-ra-ham không thể tự khoe trước Thượng Đế.</span>
<span class="verse ro_4_3"><sup>3</sup>Vì Thánh Kinh viết, “Áp-ra-ham đặt niềm tin nơi Thượng Đế, Ngài chấp nhận niềm tin của ông và niềm tin ấy khiến ông hòa thuận lại với Ngài.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sáng 15:6.">⚓</a><br/></span>
<span class="verse ro_4_4"> <sup>4</sup>Ai làm việc thì lương bổng không thể xem là quà biếu mà là tiền công của mình.</span>
<span class="verse ro_4_5"><sup>5</sup>Nhưng con người không thể làm cách nào để hòa thuận lại với Thượng Đế được. Nên con người phải trông cậy vào Thượng Đế là Đấng có thể khiến cho kẻ ác hòa thuận lại với Ngài. Thượng Đế sẽ chấp nhận đức tin của họ, nhờ đó họ được hòa thuận lại với Ngài.</span>
<span class="verse ro_4_6"><sup>6</sup>Đa-vít cũng đã nói tương tự như thế. Ông bảo rằng ai được hòa thuận với Thượng Đế, nghĩa là được Ngài tha thứ những tội lỗi của mình, thật có phúc.<br/></span>
<span class="verse ro_4_7">  <sup>7</sup>“Phúc cho người nào được xóa hết tội,<br/>   bao nhiều việc phạm pháp đều được tha thứ.<br/></span>
<span class="verse ro_4_8">  <sup>8</sup>Phúc cho kẻ mà Chúa không kết tội.” Thi thiên 32:1–2<br/></span>
<span class="verse ro_4_9"> <sup>9</sup>Có phải phúc lành nầy chỉ dành cho người được cắt dương bì thôi hay là cũng dành cho người không được cắt dương bì nữa? Chúng ta đã nói rằng Thượng Đế chấp nhận niềm tin của Áp-ra-ham và chính niềm tin ấy khiến ông hòa thuận lại với Ngài.</span>
<span class="verse ro_4_10"><sup>10</sup>Ông được hòa thuận ra sao? Thượng Đế chấp nhận Áp-ra-ham trước khi ông chịu phép cắt dương bì hay là sau?—Trước khi ông chịu phép cắt dương bì.</span>
<span class="verse ro_4_11"><sup>11</sup>Áp-ra-ham chịu cắt dương bì để chứng tỏ ông đã hòa thuận lại với Thượng Đế vì ông tin Ngài trước khi chịu cắt dương bì. Cho nên Áp-ra-ham trở nên cha của những người tin nhưng không được cắt dương bì; ông là cha của mọi tín hữu đã hòa thuận lại với Thượng Đế.</span>
<span class="verse ro_4_12"><sup>12</sup>Áp-ra-ham cũng đồng thời là cha của những người đã chịu cắt dương bì và sống theo niềm tin mà Áp-ra-ham, tổ tiên chúng ta đã có trước khi chịu cắt dương bì.<br/></span>
<div class="title"><h3>Thượng Đế giữ lời hứa của Ngài</h3></div>
<span class="verse ro_4_13"> <sup>13</sup>Áp-ra-ham và dòng dõi ông đã nhận lời hứa rằng sản nghiệp của họ sẽ gồm toàn thế giới. Ông nhận lời hứa ấy không nhờ luật pháp mà nhờ giảng hòa lại với Thượng Đế qua đức tin.</span>
<span class="verse ro_4_14"><sup>14</sup>Nếu chúng ta có thể nhận được lời hứa của Thượng Đế bằng cách tuân giữ luật pháp thì đức tin trở nên vô ích. Lời hứa của Thượng Đế cho Áp-ra-ham cũng vô ích,</span>
<span class="verse ro_4_15"><sup>15</sup>Vì luật pháp chỉ đưa đến cơn thịnh nộ của Thượng đế mà thôi. Nhưng nơi nào không có luật pháp thì cũng không có việc phạm pháp.<br/></span>
<span class="verse ro_4_16"> <sup>16</sup>Cho nên chúng ta nhận được lời hứa của Thượng Đế qua đức tin. Lời hứa ấy trở thành một quà tặng, mà tất cả con cháu Áp-ra-ham đều có thể nhận. Lời hứa ấy không phải dành cho những người sống dưới luật pháp Mô-se mà là cho những người sống trong đức tin như Áp-ra-ham, tổ phụ chúng ta.</span>
<span class="verse ro_4_17"><sup>17</sup>Như Thánh Kinh viết, “Ta lập ngươi làm cha của nhiều dân tộc.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sáng 17:5.">⚓</a> Điều nầy được thực hiện trước mặt Thượng Đế vì Áp-ra-ham tin cậy Ngài là Đấng ban sự sống cho kẻ chết và đã sáng tạo mọi vật từ chỗ hư vô.<br/></span>
<span class="verse ro_4_18"> <sup>18</sup>Áp-ra-ham không hi vọng có con cái nối dòng, nhưng ông tin cậy Thượng đế và vẫn nuôi hi vọng, nên ông đã trở thành cha của nhiều dân tộc. Đúng như Thượng Đế đã bảo, “Dòng dõi ngươi sẽ đông không thể đếm được.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sáng 15:5.">⚓</a></span>
<span class="verse ro_4_19"><sup>19</sup>Lúc ấy Áp-ra-ham đã gần một trăm tuổi, quá tuổi bình thường để có con, còn Sa-ra thì không thể nào sinh con được. Áp-ra-ham lo âu về điều ấy nhưng niềm tin của ông nơi Thượng Đế vẫn không lay chuyển.</span>
<span class="verse ro_4_20"><sup>20</sup>Ông không bao giờ hoài nghi rằng Thượng Đế sẽ không giữ lời hứa của Ngài, trái lại ông nắm chắc niềm tin. Ông vững tin hơn và ca ngợi Thượng Đế.</span>
<span class="verse ro_4_21"><sup>21</sup>Áp-ra-ham tin chắc rằng những gì Ngài hứa thì Ngài cũng có quyền thực hiện được.</span>
<span class="verse ro_4_22"><sup>22</sup>Cho nên “Thượng Đế chấp nhận đức tin của Áp-ra-ham, và đức tin ấy khiến ông hòa thuận lại với Ngài.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sáng 15:6.">⚓</a></span>
<span class="verse ro_4_23"><sup>23</sup>Câu “Thượng Đế chấp nhận đức tin của Áp-ra-ham” không phải chỉ viết cho ông mà thôi</span>
<span class="verse ro_4_24"><sup>24</sup>mà còn cho chúng ta nữa. Thượng Đế sẽ chấp nhận chúng ta vì chúng ta tin nơi Đấng đã khiến Giê-xu, Chúa chúng ta, sống lại từ kẻ chết.</span>
<span class="verse ro_4_25"><sup>25</sup>Chúa Giê-xu đã chịu chết vì tội chúng ta, Ngài đã sống lại để chúng ta được hòa thuận lại với Thượng Đế.<br/></span>
