translation: VI1934
bookName: Rô-ma 
bookNumber: 45
audio: \Audio\VI1934\ro\5.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\ro\5.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\ro\5.mp3
-------

<div class="title"><h1>5</h1><h3>Kết quả của sự xưng công bình bởi đức tin</h3></div>
<span class="verse ro_5_1"> <sup>1</sup> Vậy chúng ta đã được xưng công bình bởi đức tin, thì được hòa thuận với Đức Chúa Trời, bởi Đức Chúa Jêsus Christ chúng ta, </span>
<span class="verse ro_5_2"><sup>2</sup> là Đấng đã làm cho chúng ta cậy đức tin vào trong ơn nầy là ơn chúng ta hiện đương đứng vững; và chúng ta khoe mình trong sự trông cậy về vinh hiển Đức Chúa Trời. </span>
<span class="verse ro_5_3"><sup>3</sup> Nào những thế thôi, nhưng chúng ta cũng khoe mình trong hoạn nạn nữa, vì biết rằng hoạn nạn sanh sự nhịn nhục, </span>
<span class="verse ro_5_4"><sup>4</sup> sự nhịn nhục sanh sự rèn tập, sự rèn tập sanh sự trông cậy. </span>
<span class="verse ro_5_5"><sup>5</sup> Vả, sự trông cậy không làm cho hổ thẹn, vì sự yêu thương của Đức Chúa Trời rải khắp trong lòng chúng ta bởi Đức Thánh Linh đã được ban cho chúng ta. <br/></span>
<span class="verse ro_5_6"> <sup>6</sup> Thật vậy, khi chúng ta còn yếu đuối, Đấng Christ đã theo kỳ hẹn chịu chết vì kẻ có tội.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: kẻ bất kính, vô đạo">⚓</a></span>
<span class="verse ro_5_7"><sup>7</sup> Vả, họa mới có kẻ chịu chết vì người nghĩa; dễ thường cũng có kẻ bằng lòng chết vì người lành. </span>
<span class="verse ro_5_8"><sup>8</sup> Nhưng Đức Chúa Trời tỏ lòng yêu thương Ngài đối với chúng ta, khi chúng ta còn là người có tội, thì Đấng Christ vì chúng ta chịu chết. </span>
<span class="verse ro_5_9"><sup>9</sup> Huống chi nay chúng ta đã nhờ huyết Ngài được xưng công bình, thì sẽ nhờ Ngài được cứu khỏi cơn thạnh nộ là dường nào! </span>
<span class="verse ro_5_10"><sup>10</sup> Vì nếu khi chúng ta còn là thù nghịch cùng Đức Chúa Trời, mà đã được hòa thuận với Ngài bởi sự chết của Con Ngài, thì huống chi nay đã hòa thuận rồi, chúng ta sẽ nhờ sự sống của Con ấy mà được cứu là dường nào! <br/></span>
<span class="verse ro_5_11"> <sup>11</sup> Nào những thế thôi, chúng ta lại còn khoe mình trong Đức Chúa Trời bởi Đức Chúa Jêsus Christ chúng ta, nhờ Ngài mà chúng ta hiện nay đã được sự hòa thuận. <br/></span>
<div class="title"><h3>Tội lỗi và ân điển: A-đam với Đức Chúa Jêsus Christ</h3></div>
<span class="verse ro_5_12"> <sup>12</sup> Cho nên, như bởi một người mà tội lỗi vào trong thế gian, lại bởi tội lỗi mà có sự chết, thì sự chết đã trải qua trên hết thảy mọi người như vậy, vì mọi người đều phạm tội…<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 3:6 ">⚓</a><br/></span>
<span class="verse ro_5_13"> <sup>13</sup> Vì, trước khi chưa có luật pháp, tội lỗi đã có trong thế gian, song chưa có luật pháp, thì cũng không kể là tội lỗi. </span>
<span class="verse ro_5_14"><sup>14</sup> Nhưng từ A-đam cho đến Môi-se, sự chết đã cai trị cả đến những kẻ chẳng phạm tội giống như tội của A-đam, là người làm hình bóng của Đấng phải đến. </span>
<span class="verse ro_5_15"><sup>15</sup> Song tội lỗi chẳng phải như sự ban cho của ân điển. Vì nếu bởi tội lỗi của chỉ một người mà mọi kẻ khác đều phải chết, thì huống chi ơn của Đức Chúa Trời và sự ban cho trong ơn Ngài tỏ ra bởi một người là Đức Chúa Jêsus Christ, chan chứa cho hết thảy mọi người khác là dường nào! </span>
<span class="verse ro_5_16"><sup>16</sup> Lại sự ban cho nầy chẳng phải như việc xảy đến bởi một người phạm tội đâu: Sự phán xét bởi chỉ một tội mà làm nên đoán phạt; nhưng sự ban cho của ân điển thì sau nhiều tội rồi, dẫn đến sự xưng công bình. </span>
<span class="verse ro_5_17"><sup>17</sup> Vả, nếu bởi tội một người mà sự chết đã cai trị bởi một người ấy, thì huống chi những kẻ nhận ân điển và sự ban cho của sự công bình cách dư dật, họ sẽ nhờ một mình Đức Chúa Jêsus Christ mà cai trị trong sự sống là dường nào! <br/></span>
<span class="verse ro_5_18"> <sup>18</sup> Vậy, như bởi chỉ một tội mà sự đoán phạt rải khắp hết thảy mọi người thể nào, thì bởi chỉ một việc công bình mà sự xưng công bình, là sự ban sự sống, cũng rải khắp cho mọi người thể ấy. </span>
<span class="verse ro_5_19"><sup>19</sup> Vì, như bởi sự không vâng phục của một người mà mọi người khác đều thành ra kẻ có tội, thì cũng một lẽ ấy, bởi sự vâng phục của một người mà mọi người khác sẽ đều thành ra công bình. <br/></span>
<span class="verse ro_5_20"> <sup>20</sup> Vả, luật pháp đã xen vào, hầu cho tội lỗi gia thêm; nhưng nơi nào tội lỗi đã gia thêm, thì ân điển lại càng dư dật hơn nữa, </span>
<span class="verse ro_5_21"><sup>21</sup> hầu cho tội lỗi đã cai trị làm nên sự chết thể nào, thì ân điển cũng cai trị bởi sự công bình thể ấy, đặng ban cho sự sống đời đời bởi Đức Chúa Jêsus Christ, là Chúa chúng ta. <br/></span>
