---
translation: BD2011
bookName: Rô-ma 
bookNumber: 45
---

<div class="title"><h1>6</h1><h3>(6:1 - 8:39)</h3><h3>ÐỜI MỚI CỦA NGƯỜI ÐƯỢC XƯNG CÔNG CHÍNH</h3><h3>Chết Ðối Với Tội Lỗi, Sống Lại Với Ðấng Christ</h3></div>
<span class="verse ro_6_1"> <sup>1</sup>Vậy chúng ta sẽ nói làm sao? Chúng ta cứ tiếp tục sống trong tội lỗi để ân sủng có thể gia tăng chăng? </span>
<span class="verse ro_6_2"><sup>2</sup>Chẳng hề như vậy! Làm thể nào chúng ta đã chết đối với tội lỗi còn có thể tiếp tục sống trong tội lỗi? </span>
<span class="verse ro_6_3"><sup>3</sup>Hay anh chị em không biết rằng khi tất cả chúng ta chịu báp-têm trong Ðức Chúa Jesus Christ, chúng ta đã chịu báp-têm vào sự chết của Ngài sao? </span>
<span class="verse ro_6_4"><sup>4</sup>Vậy qua phép báp-têm, chúng ta được chôn với Ngài trong sự chết của Ngài, để như Ðấng Christ nhờ vinh hiển của Ðức Chúa Cha được sống lại từ trong cõi chết thể nào, chúng ta cũng có thể sống một đời mới thể ấy. </span>
<span class="verse ro_6_5"><sup>5</sup>Vì nếu chúng ta đã hiệp nhất với Ngài trong sự chết của Ngài thể nào, chắc chắn chúng ta cũng sẽ hiệp nhất với Ngài trong sự sống lại của Ngài thể ấy. </span>
<span class="verse ro_6_6"><sup>6</sup>Chúng ta biết rằng con người cũ của chúng ta đã bị đóng đinh vào thập tự giá với Ngài để bản ngã tội lỗi có thể bị tiêu diệt, và để từ đó trở đi chúng ta không còn làm nô lệ cho tội lỗi nữa; </span>
<span class="verse ro_6_7"><sup>7</sup>vì ai đã chết thì đã được giải thoát khỏi quyền lực của tội lỗi. </span>
<span class="verse ro_6_8"><sup>8</sup>Nếu chúng ta đã cùng chết với Ðấng Christ, chúng ta tin rằng chúng ta cũng sẽ cùng sống với Ngài. </span>
<span class="verse ro_6_9"><sup>9</sup>Chúng ta biết rằng Ðấng Christ, sau khi đã từ cõi chết sống lại, sẽ không bao giờ chết nữa; sự chết không có quyền gì trên Ngài nữa. </span>
<span class="verse ro_6_10"><sup>10</sup>Cái chết mà Ngài đã chết, Ngài chết đối với tội lỗi, chỉ một lần đủ cả; nhưng sự sống mà Ngài đang sống, Ngài sống cho Ðức Chúa Trời. </span>
<span class="verse ro_6_11"><sup>11</sup>Vậy anh chị em cũng hãy coi mình như đã chết đối với tội lỗi và đang sống cho Ðức Chúa Trời trong Ðức Chúa Jesus Christ.<br/></span>
<span class="verse ro_6_12"> <sup>12</sup>Thế thì xin anh chị em đừng để tội lỗi cầm quyền trong thân thể sẽ chết nầy của anh chị em, khiến anh chị em vâng theo dục vọng của nó. </span>
<span class="verse ro_6_13"><sup>13</sup>Ðừng để các chi thể của anh chị em làm những khí cụ của sự bất chính để phục vụ tội lỗi, nhưng hãy dâng chính mình cho Ðức Chúa Trời như những người đã từ cõi chết sống lại và dâng các chi thể mình làm những khí cụ của sự công chính để phục vụ Ðức Chúa Trời. </span>
<span class="verse ro_6_14"><sup>14</sup>Vì tội lỗi sẽ không có quyền gì trên anh chị em, bởi anh chị em không còn ở dưới Luật Pháp, nhưng đang ở dưới ân sủng.<br/></span>
<div class="title"><h3>Nô Lệ của Sự Công Chính</h3></div>
<span class="verse ro_6_15"> <sup>15</sup>Vậy thì sao? Chúng ta được phép phạm tội thoải mái, vì chúng ta không còn ở dưới Luật Pháp mà đang ở dưới ân sủng chăng?<br/> Chẳng hề như vậy! </span>
<span class="verse ro_6_16"><sup>16</sup>Anh chị em không biết rằng một khi anh chị em đem thân làm nô lệ để vâng phục ai, anh chị em sẽ làm nô lệ của người mình vâng phục, hoặc của tội lỗi để phải chết, hoặc của sự vâng lời để được trở nên công chính chăng?<br/></span>
<span class="verse ro_6_17"> <sup>17</sup>Tạ ơn Ðức Chúa Trời, vì trước kia anh chị em vốn là nô lệ của tội lỗi, mà nay lại hết lòng vâng theo một mẫu mực tín lý đã truyền lại cho mình, </span>
<span class="verse ro_6_18"><sup>18</sup>và sau khi được giải thoát khỏi tội lỗi, anh chị em đã trở thành nô lệ cho sự công chính. <br/></span>
<span class="verse ro_6_19"> <sup>19</sup>Tôi nói theo cách người đời thường nói, vì bản ngã xác thịt của anh chị em vẫn còn yếu đuối. Như trước kia anh chị em đã trao các chi thể mình để làm nô lệ cho sự ô uế và tội lỗi đến nỗi đã trở nên quá tội lỗi thể nào, nay hãy dâng các chi thể của anh chị em để làm nô lệ cho sự công chính hầu sẽ trở nên thánh cũng thể ấy.<br/></span>
<span class="verse ro_6_20"> <sup>20</sup>Vì khi anh chị em còn là nô lệ của tội lỗi thì đối với sự công chính anh chị em thấy mình được tự do. </span>
<span class="verse ro_6_21"><sup>21</sup>Thế hồi đó anh chị em làm nô lệ cho tội lỗi và đã thu được kết quả gì mà bây giờ anh chị em lại hổ thẹn vậy? Thì ra kết quả của những việc ấy chỉ là sự chết. </span>
<span class="verse ro_6_22"><sup>22</sup>Nhưng bây giờ anh chị em đã được giải thoát khỏi tội lỗi và được làm nô lệ cho Ðức Chúa Trời, anh chị em có được kết quả dẫn đến sự thánh hóa, và cuối cùng là sự sống đời đời. </span>
<span class="verse ro_6_23"><sup>23</sup>Vì tiền công của tội lỗi là sự chết, nhưng tặng phẩm của Ðức Chúa Trời là sự sống đời đời trong Ðức Chúa Jesus Christ, Chúa chúng ta.<br/></span>
