---
translation: VI1934
bookName: Rô-ma 
bookNumber: 45
audio: \Audio\VI1934\ro\7.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\ro\7.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\ro\7.mp3
---

<div class="title"><h1>7</h1><h3>Tín đồ Đấng Christ đã được buông tha khỏi ách của luật pháp</h3></div>
<span class="verse ro_7_1"> <sup>1</sup> Hỡi anh em (vì tôi nói với những kẻ biết luật pháp), vậy anh em há chẳng biết rằng luật pháp chỉ cai trị người ta khi còn sống hay sao? </span>
<span class="verse ro_7_2"><sup>2</sup> Cho nên, đàn bà có chồng, hễ chồng còn sống bao lâu, thì luật pháp buộc phải theo chồng bấy lâu; nhưng nếu chồng chết, thì người vợ được thoát khỏi luật pháp đã buộc mình với chồng. </span>
<span class="verse ro_7_3"><sup>3</sup> Vậy nếu đương lúc chồng còn sống, mà vợ đi lấy người khác, thì phải bị kêu là đàn bà ngoại tình; nhưng nếu chồng chết, thì vợ được buông tha khỏi luật pháp, dầu lấy người khác cũng chẳng phải là đàn bà ngoại tình vậy. </span>
<span class="verse ro_7_4"><sup>4</sup> Hỡi anh em ta, anh em cũng như vậy, bởi thân thể của Đấng Christ, anh em đã chết về luật pháp, đặng thuộc về người khác, tức là người đã từ kẻ chết sống lại, hầu cho chúng ta được kết quả cho Đức Chúa Trời. </span>
<span class="verse ro_7_5"><sup>5</sup> Vì khi chúng ta còn sống theo xác thịt, thì các tình dục xấu xa bị luật pháp xui khiến, hành động trong chi thể chúng ta và kết quả cho sự chết. </span>
<span class="verse ro_7_6"><sup>6</sup> Nhưng bây giờ chúng ta đã chết về luật pháp, là điều bắt buộc mình, thì được buông tha khỏi luật pháp đặng hầu việc Đức Chúa Trời theo cách mới của Thánh Linh, chớ không theo cách cũ của văn tự. <br/></span>
<div class="title"><h3>Tội lỗi bày tỏ ra bởi luật pháp</h3></div>
<span class="verse ro_7_7"> <sup>7</sup> Vậy chúng ta sẽ nói làm sao? Luật pháp há là tội lỗi sao? Chẳng hề như vậy! Nhưng tôi chỉ bởi luật pháp mà biết tội lỗi; vì nếu luật pháp không nói: Ngươi chớ tham lam,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 20:17; Phu 5:21">⚓</a> thì tôi đã không biết sự tham lam. </span>
<span class="verse ro_7_8"><sup>8</sup> Ấy là tội lỗi đã nhân dịp, bởi điều răn mà sanh ra mọi thứ ham muốn trong lòng tôi: Vì không có luật pháp thì tội lỗi chết đi. </span>
<span class="verse ro_7_9"><sup>9</sup> Ngày xưa tôi không có luật pháp mà tôi sống; nhưng khi điều răn đến, thì tội lỗi lại sống, </span>
<span class="verse ro_7_10"><sup>10</sup> còn tôi thì chết; vậy thì té ra điều răn vốn nên làm cho tôi sống, đã dắt tôi đến sự chết. </span>
<span class="verse ro_7_11"><sup>11</sup> Vì tội lỗi đã nhân dịp, dùng điều răn dỗ dành tôi và nhân đó làm cho tôi chết.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 3:13">⚓</a></span>
<span class="verse ro_7_12"><sup>12</sup> Ấy vậy, luật pháp là thánh, điều răn cũng là thánh, công bình và tốt lành. <br/></span>
<span class="verse ro_7_13"> <sup>13</sup> Vậy thì điều lành trở làm cớ cho tôi chết sao? Chẳng hề như vậy! Nhưng ấy là tội lỗi đã làm cho tôi chết, hầu khi nó nhân điều lành làm chết tôi, tự bày ra nó là tội lỗi; đến nỗi tội lỗi nhân điều răn trở nên cực ác. <br/></span>
<div class="title"><h3>Luật pháp và tội lỗi nghịch nhau trong người ta</h3></div>
<span class="verse ro_7_14"> <sup>14</sup> Vả, chúng ta biết luật pháp là thiêng liêng; nhưng tôi là tánh xác thịt đã bị bán cho tội lỗi. </span>
<span class="verse ro_7_15"><sup>15</sup> Vì tôi không hiểu điều mình làm: Tôi chẳng làm điều mình muốn, nhưng làm điều mình ghét.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ga 5:17">⚓</a></span>
<span class="verse ro_7_16"><sup>16</sup> Song nếu tôi làm điều mình chẳng muốn, thì bởi đó nhận biết luật pháp là tốt lành. </span>
<span class="verse ro_7_17"><sup>17</sup> Bấy giờ chẳng phải tôi làm điều đó nữa, nhưng ấy là tội lỗi ở trong tôi. </span>
<span class="verse ro_7_18"><sup>18</sup> Vả, tôi biết điều lành chẳng ở trong tôi đâu, nghĩa là trong xác thịt tôi, bởi tôi có ý muốn làm điều lành, nhưng không có quyền làm trọn; </span>
<span class="verse ro_7_19"><sup>19</sup> vì tôi không làm điều lành mình muốn, nhưng làm điều dữ mình không muốn. </span>
<span class="verse ro_7_20"><sup>20</sup> Ví bằng tôi làm điều mình không muốn, ấy chẳng phải là tôi làm điều đó nữa, nhưng là tội lỗi ở trong tôi vậy. <br/></span>
<span class="verse ro_7_21"> <sup>21</sup> Vậy tôi thấy có luật nầy trong tôi: Khi tôi muốn làm điều lành, thì điều dữ dính dấp theo tôi. </span>
<span class="verse ro_7_22"><sup>22</sup> Vì theo người bề trong, tôi vẫn lấy luật pháp Đức Chúa Trời làm đẹp lòng; </span>
<span class="verse ro_7_23"><sup>23</sup> nhưng tôi cảm biết trong chi thể mình có một luật khác giao chiến với luật trong trí mình, bắt mình phải làm phu tù cho luật của tội lỗi, tức là luật ở trong chi thể tôi vậy. </span>
<span class="verse ro_7_24"><sup>24</sup> Khốn nạn cho tôi! Ai sẽ cứu tôi thoát khỏi thân thể hay chết nầy? </span>
<span class="verse ro_7_25"><sup>25</sup> Cảm tạ Đức Chúa Trời, nhờ Đức Chúa Jêsus Christ, là Chúa chúng ta! <br/> Như vậy, thì chính mình tôi lấy trí khôn phục luật pháp của Đức Chúa Trời, nhưng lấy xác thịt phục luật pháp của tội lỗi. <br/></span>
