---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: La-mã 
bookNumber: 45
---

<div class="title"><h1>8</h1><h3>Hãy để Thánh Linh ngự trị</h3></div>
<span class="verse ro_8_1"> <sup>1</sup>Hiện nay những ai ở trong Đấng Cứu Thế Giê-xu không còn bị kết tội nữa.</span>
<span class="verse ro_8_2"><sup>2</sup>Qua Chúa Cứu Thế Giê-xu, luật pháp của Thánh Linh ban cho tôi<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Một vài bản Hi-lạp ghi “cho anh chị em.”">⚓</a> sự sống mới và giải thoát tôi khỏi luật pháp là điều vốn đưa đến tội lỗi và sự chết.</span>
<span class="verse ro_8_3"><sup>3</sup>Thực ra luật pháp không có quyền gì, vì đã trở thành yếu đuối qua con người tội lỗi của chúng ta. Nhưng Thượng Đế đã làm điều mà luật pháp không làm được. Ngài sai Con Ngài đến thế gian, mang thân thể mà con người dùng để phục vụ tội lỗi. Khi Con Ngài chết để chuộc tội chúng ta, Thượng Đế dùng một sinh mạng để tiêu diệt tội lỗi.</span>
<span class="verse ro_8_4"><sup>4</sup>Thượng Đế làm như thế để hoàn thành điều mà luật pháp đòi hỏi. Cho nên hiện nay chúng ta không còn sống theo con người tội lỗi của mình nữa, mà sống theo Thánh Linh.<br/></span>
<span class="verse ro_8_5"> <sup>5</sup>Ai sống theo bản tính tội lỗi thì lúc nào cũng nghĩ theo ý muốn của tội lỗi. Nhưng ai sống theo Thánh Linh, thì nghĩ đến những điều Thánh Linh ưa thích.</span>
<span class="verse ro_8_6"><sup>6</sup>Nếu con người tội lỗi quản trị trong tâm tư sẽ dẫn đến sự chết. Nhưng nếu Thánh Linh ngự trị tâm tư sẽ đưa đến sự sống và hòa bình.</span>
<span class="verse ro_8_7"><sup>7</sup>Khi tâm tư ai bị con người tội lỗi quản trị thì người ấy nghịch lại Thượng Đế vì không tuân giữ luật pháp của Ngài, mà thực ra họ cũng chẳng có khả năng tuân giữ.</span>
<span class="verse ro_8_8"><sup>8</sup>Những ai bị con người tội lỗi thống trị không thể nào làm vừa lòng Thượng Đế.<br/></span>
<span class="verse ro_8_9"> <sup>9</sup>Nhưng anh chị em không còn bị con người tội lỗi thống trị nữa. Anh chị em được Thánh Linh ngự trị, nếu Thánh Linh của Thượng Đế thật sự sống trong anh chị em. Ai không có Thánh linh của Chúa Cứu Thế, thì không thuộc về Chúa Cứu Thế.</span>
<span class="verse ro_8_10"><sup>10</sup>Thân thể của anh chị em lúc nào cũng xem như chết vì tội lỗi. Nhưng nếu Chúa Cứu Thế sống trong anh chị em, thì Thánh Linh sẽ cho anh chị em sự sống, vì Chúa Cứu Thế đã giúp anh chị em hoà thuận lại với Thượng Đế.</span>
<span class="verse ro_8_11"><sup>11</sup>Thượng Đế đã khiến Chúa Giê-xu sống lại từ kẻ chết và nếu Thánh Linh của Thượng Đế sống trong anh chị em, thì Ngài cũng ban sự sống cho thân thể vốn chết của anh chị em. Thượng Đế là Đấng khiến Chúa Cứu Thế sống lại từ kẻ chết, cũng sẽ ban sự sống qua Thánh Linh là Đấng sống trong anh chị em.<br/></span>
<span class="verse ro_8_12"> <sup>12</sup>Cho nên, anh chị em ơi, đừng để con người tội lỗi thống trị mình để sống theo ý muốn con người cũ của mình nữa.</span>
<span class="verse ro_8_13"><sup>13</sup>Nếu anh chị em sống theo ý muốn xấu xa của con người tội lỗi, tâm linh anh chị em sẽ chết. Nhưng nếu anh chị em nhờ Thánh Linh để không còn làm quấy qua xác thịt mình, thì anh chị em sẽ sống thật.<br/></span>
<span class="verse ro_8_14"> <sup>14</sup>Con cái thật của Thượng Đế là những người sống dưới sự hướng dẫn của Thánh Linh Ngài.</span>
<span class="verse ro_8_15"><sup>15</sup>Thánh Linh mà anh chị em nhận lãnh không để chúng ta làm nô lệ cho sự sợ hãi nữa; Ngài biến chúng ta trở nên con cái Thượng Đế. Nhờ Thánh Linh đó mà chúng ta có thể gọi, “Thưa Cha!”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “.” Tiếng trẻ con Do-thái gọi cha trong ngôn ngữ A-ram.">⚓</a></span>
<span class="verse ro_8_16"><sup>16</sup>Chính Thánh Linh cùng với tâm linh của chúng ta chứng nhận rằng chúng ta là con cái Thượng Đế.</span>
<span class="verse ro_8_17"><sup>17</sup>Nếu chúng ta là con cái Thượng Đế thì chúng ta sẽ nhận lãnh phúc lành từ Thượng Đế cùng với Chúa Cứu Thế miễn là chúng ta đồng chịu khổ với Ngài để chúng ta cùng nhận vinh hiển với Ngài.<br/></span>
<div class="title"><h3>Vinh hiển tương lai của chúng ta</h3></div>
<span class="verse ro_8_18"> <sup>18</sup>Những sự đau khổ mà chúng ta hiện đang nếm trải không đáng gì so với vinh hiển sẽ được phô bày ra cho chúng ta.</span>
<span class="verse ro_8_19"><sup>19</sup>Mọi vật Thượng Đế mà tạo dựng rất nóng lòng trông mong lúc mà Thượng Đế bày tỏ con cái Ngài cho thế gian.</span>
<span class="verse ro_8_20"><sup>20</sup>Mọi vật Thượng Đế tạo dựng đã thay đổi và trở thành vô dụng, không phải do ý muốn của những vật ấy, mà là do ý muốn Thượng Đế, vì luôn luôn có hi vọng nầy:</span>
<span class="verse ro_8_21"><sup>21</sup>Những vật Thượng Đế tạo dựng sẽ không còn bị tổn hại nữa mà nhận được sự tự do và vinh hiển dành cho con cái Thượng Đế.<br/></span>
<span class="verse ro_8_22"> <sup>22</sup>Cho đến bây giờ chúng ta biết mọi vật Thượng Đế tạo dựng đang mong đợi trong quặn thắt như người đàn bà sắp sinh nở.</span>
<span class="verse ro_8_23"><sup>23</sup>Không phải chỉ thế giới hữu hình thôi đâu, mà bên trong chúng ta cũng chờ đợi trong quặn thắt. Chúng ta nhận được Thánh Linh là phần đặt cọc của lời hứa từ Thượng Đế. Cho nên chúng ta chờ đợi Thượng Đế làm xong việc biến hóa chúng ta thành con cái Ngài, nghĩa là sẽ giải thoát con người chúng ta.</span>
<span class="verse ro_8_24"><sup>24</sup>Vì đã được cứu rồi, nên chúng ta nuôi hi vọng ấy. Nếu chúng ta đã thấy điều mình đang trông mong thì không thể gọi là hi vọng nữa. Thấy rồi thì đâu còn gì để mà trông mong?</span>
<span class="verse ro_8_25"><sup>25</sup>Nhưng nếu chúng ta trông mong điều mình chưa nhận được thì chúng ta kiên nhẫn chờ đợi điều ấy.<br/></span>
<span class="verse ro_8_26"> <sup>26</sup>Ngoài ra, Thánh Linh cũng giúp cho bản chất yếu đuối của chúng ta. Vì chúng ta không biết nên cầu xin như thế nào. Nhưng chính Thánh Linh cầu xin Thượng Đế giùm cho chúng ta, đến nỗi van xin Ngài bằng những tâm tư sâu kín mà ngôn ngữ không diễn tả được.</span>
<span class="verse ro_8_27"><sup>27</sup>Thượng Đế nhìn thấy lòng dạ mỗi người. Ngài cũng biết ý nghĩ của Thánh Linh vì Thánh Linh cầu thay cho con dân Thượng Đế theo ý muốn Ngài.<br/></span>
<span class="verse ro_8_28"> <sup>28</sup>Chúng ta biết mọi việc hợp lại đều mang lợi ích đến cho những ai yêu mến Thượng Đế, là những người Ngài đã gọi, theo mục đích của Ngài.</span>
<span class="verse ro_8_29"><sup>29</sup>Thượng Đế biết họ trước khi tạo dựng vũ trụ và Ngài đã dự định rằng họ sẽ giống như Con Ngài để Chúa Giê-xu trở thành con đầu lòng của tất cả các anh chị em.</span>
<span class="verse ro_8_30"><sup>30</sup>Ngài muốn họ trở nên giống như Con Ngài. Những người Ngài muốn trở nên giống như Con Ngài thì Ngài đã gọi. Những người Ngài đã gọi, Ngài cũng đã làm cho hòa thuận lại với mình; và những người Ngài đã làm cho hòa thuận thì được Ngài tôn vinh.<br/></span>
<div class="title"><h3>Tình yêu Thượng Đế qua Chúa Giê-xu</h3></div>
<span class="verse ro_8_31"> <sup>31</sup>Cho nên chúng ta sẽ nói sao về điều nầy? Nếu Thượng Đế ở cùng chúng ta thì không ai có thể thắng chúng ta được.</span>
<span class="verse ro_8_32"><sup>32</sup>Ngài đã không tiếc Con Ngài nhưng đã hi sinh Con ấy vì chúng ta. Cho nên Ngài cũng sẽ cho chúng ta mọi điều cùng với Con Ngài.</span>
<span class="verse ro_8_33"><sup>33</sup>Ai có thể kiện cáo người mà Thượng Đế đã chọn? Không một ai, vì Thượng Đế là Đấng khiến họ trở nên công chính.</span>
<span class="verse ro_8_34"><sup>34</sup>Ai có thể kết tội con dân của Thượng Đế? Không một ai, vì Chúa Cứu Thế Giê-xu đã chết, nhưng cũng đã sống lại từ kẻ chết và hiện nay đang ngồi bên phải Thượng Đế để cầu thay cho chúng ta.</span>
<span class="verse ro_8_35"><sup>35</sup>Có gì phân cách tình yêu của Chúa Cứu Thế dành cho chúng ta không? Có phải khốn khó, hoạn nạn, đau khổ, đói khát, trần truồng, nguy hiểm hay chết chóc không?</span>
<span class="verse ro_8_36"><sup>36</sup>Như Thánh Kinh viết:<br/>  “Vì Ngài mà chúng tôi<br/>   lúc nào cũng kề cái chết.<br/>  Người ta xem chúng tôi không khác gì<br/>   mấy con chiên sẵn sàng bị làm thịt.” Thi thiên 44:22<br/></span>
<span class="verse ro_8_37"> <sup>37</sup>Nhưng trong mọi hoàn cảnh ấy chúng ta toàn thắng nhờ Thượng Đế là Đấng đã bày tỏ tình yêu của Ngài cho chúng ta.</span>
<span class="verse ro_8_38"><sup>38</sup>Tôi tin chắc rằng dù sự chết, sự sống, thiên sứ, thần linh, việc hiện tại, việc tương lai, quyền lực,</span>
<span class="verse ro_8_39"><sup>39</sup>những gì bên trên chúng ta, bên dưới chúng ta, hoặc bất cứ biến cố nào trên thế giới, không điều gì có thể phân cách chúng ta khỏi tình yêu mà Thượng Đế đã bày tỏ ra trong Giê-xu, Đấng Cứu Thế, Chúa chúng ta.<br/></span>
