---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: La-mã 
bookNumber: 45
---

<div class="title"><h1>9</h1><h3>Thượng Đế và người Do-thái</h3></div>
<span class="verse ro_9_1"> <sup>1</sup>Tôi ở trong Chúa Cứu Thế cho nên tôi nói thật, không nói dối với anh chị em điều nầy. Lương tâm tôi được Thánh Linh ngự trị và xác nhận rằng tôi không nói dối.</span>
<span class="verse ro_9_2"><sup>2</sup>Tôi hết sức đau khổ và luôn luôn buồn rầu.</span>
<span class="verse ro_9_3"><sup>3</sup>Tôi rất muốn giúp đỡ anh chị em tôi là người Do-thái, dân tộc tôi. Đến nỗi tôi ước ao rằng nếu vì họ mà chính mình tôi bị nguyền rủa và bị phân cách khỏi Chúa Cứu Thế, tôi cũng sẵn lòng.</span>
<span class="verse ro_9_4"><sup>4</sup>Họ là dân Ít-ra-en, con cái được Thượng Đế tuyển chọn. Họ đã thấy vinh hiển Ngài và cũng đã nhận giao ước mà Thượng Đế đã lập với dân Ngài. Thượng Đế cho họ luật pháp Mô-se đồng thời chỉ bảo họ cách thờ phụng Ngài và cho họ lời hứa của Ngài.</span>
<span class="verse ro_9_5"><sup>5</sup>Họ là con cháu của những ông tổ nổi danh của chúng ta, và thuộc về quốc gia mà Đấng Cứu Thế xuất thân, Ngài là Thượng Đế cao cả, đáng chúc tụng đời đời.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Đây cũng có thể có nghĩa “sinh ra. Nguyện Thượng Đế là Đấng quản trị mọi loài, được tán dương đời đời!”">⚓</a> A-men.<br/></span>
<span class="verse ro_9_6"> <sup>6</sup>Không phải Thượng Đế chẳng giữ lời hứa đối với họ. Nhưng chỉ có một số người Ít-ra-en là con dân thật của Thượng Đế,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “Ít-ra-en,” là dân được Thượng Đế lựa chọn để mang phúc lành của Ngài đến cho thế gian.">⚓</a></span>
<span class="verse ro_9_7"><sup>7</sup>và cũng chỉ có một số ít con cháu Áp-ra-ham là con cháu thật của Áp-ra-ham thôi. Thượng Đế bảo Áp-ra-ham rằng, “Dòng dõi của ngươi mà ta hứa sẽ ra từ Y-sác.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sáng 21:12.">⚓</a></span>
<span class="verse ro_9_8"><sup>8</sup>Như thế nghĩa là không phải tất cả con cháu của Áp-ra-ham đều là con cái thật của Thượng Đế đâu. Con cháu thật của Áp-ra-ham là những người trở thành con cái Thượng Đế qua lời hứa của Ngài cho Áp-ra-ham.</span>
<span class="verse ro_9_9"><sup>9</sup>Lời hứa của Thượng Đế cho Áp-ra-ham như sau, “Vào lúc nầy khi ta trở lại, Sa-ra sẽ sinh một con trai.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sáng 18:10, 14.">⚓</a><br/></span>
<span class="verse ro_9_10"> <sup>10</sup>Không những thế, hai con trai của Rê-be-ca cùng có chung một cha là Y-sác, tổ tiên chúng ta.</span>
<span class="verse ro_9_11 ro_9_12"><sup>11-12</sup>Trước khi hai đứa trẻ ra đời, Thượng Đế nói với Rê-be-ca rằng, “Đứa anh sẽ làm tôi cho đứa em.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sáng 25:23.">⚓</a> Lời ấy được thông báo trước khi hai đứa trẻ biết làm điều phải hay quấy. Thượng Đế nói như thế để cho thấy rằng người được chọn là do dự định riêng của Ngài. Đứa trẻ được chọn là vì Thượng Đế tự ý chọn, chứ không phải vì điều gì nó làm.</span>
<span class="verse ro_9_13"><sup>13</sup>Như Thánh Kinh viết, “Ta yêu Gia-cốp mà ghét Ê-sau.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mal 1:2–3.">⚓</a><br/></span>
<span class="verse ro_9_14"> <sup>14</sup>Thế thì chúng ta nghĩ sao? Có phải Thượng Đế bất công không? Không phải.</span>
<span class="verse ro_9_15"><sup>15</sup>Thượng Đế bảo Mô-se, “Ta muốn làm ơn cho ai thì làm, ta muốn thương ai thì thương.”</span>
<span class="verse ro_9_16"><sup>16</sup>Như thế, sự lựa chọn của Ngài không tùy thuộc vào ý muốn người nào hay do cố gắng mà được.</span>
<span class="verse ro_9_17"><sup>17</sup>Trong Thánh Kinh, Thượng Đế bảo vua Ai-cập như sau, “Ta lập ngươi làm vua vì lý do nầy: Để chứng tỏ quyền năng của ta qua ngươi và để cho danh ta được phổ biến khắp đất.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xuất 9:16.">⚓</a></span>
<span class="verse ro_9_18"><sup>18</sup>Như thế, Thượng Đế muốn thương xót ai thì thương xót, làm ai cứng lòng thì làm.<br/></span>
<span class="verse ro_9_19"> <sup>19</sup>Có lẽ anh chị em sẽ hỏi tôi, “Vậy tại sao Thượng Đế còn khiển trách chúng ta về tội lỗi chúng ta?” Có ai chống lại ý muốn Ngài được đâu?</span>
<span class="verse ro_9_20"><sup>20</sup>Các anh chị em chỉ là người, mà hễ là người thì không có quyền hạch hỏi Thượng Đế. Đồ vật có quyền gì để hỏi người làm ra mình rằng, “Tại sao anh làm tôi như thế nầy?”</span>
<span class="verse ro_9_21"><sup>21</sup>Thợ gốm muốn nắn hình gì thì nắn. Cùng một tảng đất sét mà người thợ có thể vừa làm ra một món đồ dùng đặc biệt và một món đồ dùng tầm thường.<br/></span>
<span class="verse ro_9_22"> <sup>22</sup>Thượng Đế cũng thế. Ngài muốn tỏ cơn giận của Ngài để con người thấy uy quyền của Ngài. Nhưng Ngài cũng nhẫn nhục chịu đựng những người mà Ngài nổi giận—là những người đáng bị diệt.</span>
<span class="verse ro_9_23"><sup>23</sup>Ngài kiên nhẫn chờ đợi để tỏ ra vinh hiển vô hạn của Ngài cho những người mà Ngài thương xót. Ngài đã chuẩn bị họ trước để nhận vinh hiển của Ngài,</span>
<span class="verse ro_9_24"><sup>24</sup>và chúng ta chính là những người được chọn ấy. Ngài kêu gọi chúng ta không những từ giữa vòng người Do-thái mà còn từ những người không phải Do-thái nữa.</span>
<span class="verse ro_9_25"><sup>25</sup>Như lời Thánh Kinh viết trong Ô-sê,<br/>  “Ta gọi những người không phải dân ta—là dân ta.<br/>   Và ta sẽ tỏ tình yêu của ta<br/>   cho những người trước kia ta không yêu.” Ô-sê 2:1, 23<br/></span>
<span class="verse ro_9_26">  <sup>26</sup>“Trước kia Thượng Đế bảo:<br/>  ‘Các ngươi không phải dân ta,’<br/>   nhưng sau nầy họ được gọi là<br/>   con cái của Thượng Đế hằng sống.” Ô-sê 1:10<br/></span>
<span class="verse ro_9_27"> <sup>27</sup>Ê-sai cũng đã lên tiếng về dân Ít-ra-en rằng:<br/>  “Dù dân Ít-ra-en nhiều như cát bãi biển,<br/>   nhưng chỉ có một số rất nhỏ được cứu thôi,<br/></span>
<span class="verse ro_9_28">  <sup>28</sup>vì Chúa sẽ nhanh chóng trừng phạt toàn thể dân cư trên đất.” Ê-sai 10:22-23<br/></span>
<span class="verse ro_9_29"> <sup>29</sup>Và như tiên tri Ê-sai đã nói,<br/>  “Nhờ Chúa Toàn Năng để lại một ít con dân của chúng ta sống,<br/>   nếu không thì chúng ta chắc chắn đã bị tiêu diệt hoàn toàn như hai thành Xô-đôm và Gô-mô-rơ rồi.” Ê-sai 1:9<br/></span>
<span class="verse ro_9_30"> <sup>30</sup>Điều ấy có nghĩa gì? Những người chẳng phải Do-thái không thể tìm cách hòa thuận với Thượng Đế nhưng họ được hòa thuận lại với Ngài qua đức tin.</span>
<span class="verse ro_9_31"><sup>31</sup>Còn dân Ít-ra-en tìm cách tuân theo luật pháp để hòa thuận lại với Thượng Đế thì không kết quả.</span>
<span class="verse ro_9_32"><sup>32</sup>Tại sao? Vì họ ỷ lại vào việc làm của mình chớ không nhờ vào Thượng Đế để hòa thuận lại với Ngài. Họ vấp nhằm tảng đá vốn làm cho nhiều người vấp.</span>
<span class="verse ro_9_33"><sup>33</sup>Như Thánh Kinh viết,<br/>  “Nầy, Ta đặt tại Giê-ru-sa-lem một tảng đá làm cho nhiều người vấp,<br/>   tảng đá làm cho họ ngã.<br/>  Nhưng ai tin cậy Ngài<br/>   sẽ không thất vọng.” Ê-sai 8:14; 28:16<br/></span>
