---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: La-mã 
bookNumber: 45
---

<div class="title"><h1>10</h1></div>
<span class="verse ro_10_1"> <sup>1</sup>Thưa anh chị em, điều tôi mong mỏi hơn hết và lời khẩn nguyện của tôi với Thượng Đế là làm sao cho người Do-thái được cứu.</span>
<span class="verse ro_10_2"><sup>2</sup>Tôi có thể nói thế nầy về họ: Họ cố gắng đi theo Thượng Đế nhưng không biết cách.</span>
<span class="verse ro_10_3"><sup>3</sup>Vì họ không hiểu phương cách mà Thượng Đế dùng để làm cho con người hòa thuận lại với Ngài. Họ muốn hòa thuận theo cách của họ, nên họ không chịu chấp nhận đường lối giảng hòa của Thượng Đế.</span>
<span class="verse ro_10_4"><sup>4</sup>Đấng Cứu Thế đã chấm dứt<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “hoàn tất.”">⚓</a> luật pháp, để hễ ai tin Ngài đều được hòa thuận lại với Thượng Đế.<br/></span>
<span class="verse ro_10_5"> <sup>5</sup>Mô-se cũng viết về đường lối hòa thuận với Thượng Đế bằng cách tuân giữ luật pháp như sau, “Người nào vâng theo những điều nầy thì sẽ nhờ đó mà sống.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Lê-vi 18:5.">⚓</a></span>
<span class="verse ro_10_6"><sup>6</sup>Nhưng đây là điều Thánh Kinh dạy về việc hòa thuận với Thượng Đế qua đức tin, “Đừng tự nhủ, ‘Ai sẽ lên thiên đàng?’” Nói thế có nghĩa là, “Ai sẽ lên thiên đàng để mang Đấng Cứu Thế xuống?”</span>
<span class="verse ro_10_7"><sup>7</sup>“Cũng đừng nói, ‘Ai xuống chốn thẳm sâu dưới đất?’” Nói thế có nghĩa là, “Ai sẽ xuống đó để đem Đấng Cứu Thế sống lại từ kẻ chết?”</span>
<span class="verse ro_10_8"><sup>8</sup>Nhưng đây là lời Thánh Kinh nói, “Lời rất gần ngươi, ở trong miệng và trong lòng ngươi.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Phục 30:12–14.">⚓</a> Đó là lời dạy dỗ về đức tin mà chúng tôi rao giảng.</span>
<span class="verse ro_10_9"><sup>9</sup>Nếu miệng bạn xưng rằng “Đức Giê-xu là Chúa,” và nếu lòng bạn tin rằng Thượng Đế đã khiến Chúa Giê-xu sống lại từ kẻ chết thì bạn sẽ được cứu.</span>
<span class="verse ro_10_10"><sup>10</sup>Nhờ lòng tin mà được hòa thuận lại với Thượng Đế, còn nhờ môi miệng xác nhận mà được cứu.</span>
<span class="verse ro_10_11"><sup>11</sup>Như Thánh Kinh nói, “Hễ ai tin Ngài thì chẳng bao giờ thất vọng.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ê-sai 28:16.">⚓</a></span>
<span class="verse ro_10_12"><sup>12</sup>Thánh Kinh nói, “hễ ai” có nghĩa là tất cả mọi người, bất luận Do-thái hay không Do-thái. Chúa là Chúa của mọi người. Ngài ban phúc lành cho bất cứ ai tin nơi Ngài,</span>
<span class="verse ro_10_13"><sup>13</sup>như Thánh Kinh nói, “Ai kêu xin Chúa giúp sẽ được cứu.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Giô-ên 2:32.">⚓</a><br/></span>
<span class="verse ro_10_14"> <sup>14</sup>Nhưng trước khi kêu xin Chúa cứu giúp, thì họ phải tin Ngài đã; mà trước khi tin thì phải được nghe về Ngài. Muốn cho người ta nghe đến Ngài thì phải có người rao giảng,</span>
<span class="verse ro_10_15"><sup>15</sup>và trước khi có người rao giảng thì phải có người được sai đi. Như có viết, “Hình ảnh của người rao Tin Mừng thật là tuyệt diệu.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ê-sai 52:7.">⚓</a><br/></span>
<span class="verse ro_10_16"> <sup>16</sup>Không phải người Do-thái nào cũng đều chấp nhận tin mừng đâu. Nhà tiên tri Ê-sai đã nói, “Lạy Chúa, ai tin điều chúng tôi rao giảng?”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ê-sai 53:1.">⚓</a></span>
<span class="verse ro_10_17"><sup>17</sup>Cho nên niềm tin có được là do người ta nghe Tin Mừng, và người ta được nghe Tin Mừng là khi có người rao giảng Chúa Cứu Thế cho họ.<br/></span>
<span class="verse ro_10_18"> <sup>18</sup>Nhưng tôi hỏi: Có phải họ đã nghe Tin Mừng rồi sao? Phải, họ đã nghe rồi—như Thánh Kinh viết:<br/>  “Tiếng nói của họ vang khắp thế giới;<br/>   lời của họ đi quanh trái đất.” Thi thiên 19:4<br/></span>
<span class="verse ro_10_19"> <sup>19</sup>Tôi muốn hỏi thêm: Có phải dân Ít-ra-en đã hiểu rồi sao? Phải, họ đã hiểu. Trước hết, Mô-se viết:<br/>  “Ta sẽ dùng những người chưa trở thành dân tộc<br/>   khiến các ngươi ganh tị.<br/>  Ta sẽ dùng một dân tộc chưa hiểu biết<br/>   khiến các ngươi tức giận.” Phục truyền luật lệ 32:21<br/></span>
<span class="verse ro_10_20"> <sup>20</sup>Nhà tiên tri Ê-sai cũng đã nói:<br/>  “Người không tìm thì đã gặp được ta.<br/>  Ta tỏ mình ta ra cho kẻ không hỏi đến ta.” Ê-sai 65:1<br/></span>
<span class="verse ro_10_21"> <sup>21</sup>Nhưng về dân Ít-ra-en thì Thượng Đế phán,<br/>  “Suốt ngày ta đứng chờ tiếp nhận một dân ương ngạnh, không vâng lời ta.” Ê-sai 65:2<br/></span>
