---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: La-mã 
bookNumber: 45
---

<div class="title"><h1>11</h1><h3>Thượng Đế không bỏ quên dân Ngài</h3></div>
<span class="verse ro_11_1"> <sup>1</sup>Nên tôi xin hỏi: Có phải Thượng Đế đã từ bỏ dân của Ngài rồi sao? Không phải! Tôi là người Ít-ra-en, thuộc dòng dõi Áp-ra-ham, về chi tộc Bên-gia-min.</span>
<span class="verse ro_11_2"><sup>2</sup>Thượng Đế đã chọn dân Ít-ra-en cho Ngài trước khi họ sinh ra. Ngài chưa gạt bỏ họ. Chắc anh chị em còn nhớ lời Thánh Kinh viết về Ê-li khi ông oán trách dân Ít-ra-en với Thượng Đế.</span>
<span class="verse ro_11_3"><sup>3</sup>Ông thưa, “Lạy Chúa, họ đã giết các nhà tiên tri của Ngài, phá sập bàn thờ Ngài. Chỉ một mình con còn sót lại, và họ cũng tìm cách giết con luôn.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="I Vua 19:10, 14.">⚓</a></span>
<span class="verse ro_11_4"><sup>4</sup>Nhưng Thượng Đế trả lời cho Ê-li ra sao? Ngài đáp, “Ta đã để dành bảy ngàn người trong Ít-ra-en chưa bái lạy thần Ba-anh.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="I Vua 19:18.">⚓</a></span>
<span class="verse ro_11_5"><sup>5</sup>Ngày nay cũng thế, do ân phúc của Ngài, Thượng Đế đã chọn một số người.</span>
<span class="verse ro_11_6"><sup>6</sup>Nếu Ngài chọn họ theo ân phúc của Ngài thì chắc chắn sự tuyển chọn ấy không do công lao của họ. Nếu họ trở thành con dân Thượng Đế qua công lao của họ thì ân phúc của Ngài không thể nào được xem là “ân” nữa.<br/></span>
<span class="verse ro_11_7"> <sup>7</sup>Cho nên chúng ta phải hiểu như sau: Mặc dù dân Ít-ra-en tìm cách hòa thuận lại với Thượng Đế nhưng không được; chỉ những người Ngài chọn là được hòa thuận lại với Ngài mà thôi. Những người còn lại trở nên ương ngạnh và phản nghịch Thượng Đế.</span>
<span class="verse ro_11_8"><sup>8</sup>Như Thánh Kinh viết:<br/>  “Thượng Đế khiến tâm trí họ đờ đẫn<br/>   để họ không còn hiểu biết.” Ê-sai 29:10<br/>  “Ngài khép con mắt họ lại để họ không thấy<br/>   bịt tai họ lại để họ không nghe.<br/>  Cho đến ngày nay họ vẫn y như thế.” Phục truyền luật lệ 29:4<br/></span>
<span class="verse ro_11_9"> <sup>9</sup>Như Đa-vít nói:<br/>  “Nguyện yến tiệc chúng nó trở thành bẫy sập cho chúng nó,<br/>   khiến chúng nó bị tổn hại;<br/>  Nguyện tiệc yến chúng nó khiến chúng nó vấp ngã cho đáng đời.<br/></span>
<span class="verse ro_11_10">  <sup>10</sup>Nguyện mắt chúng nó bị mù để không thấy;<br/>  Nguyện lưng chúng nó bị khòm mãi vì khốn khổ.” Thi thiên 69:22–23<br/></span>
<span class="verse ro_11_11"> <sup>11</sup>Cho nên tôi xin hỏi: Khi người Do-thái vấp ngã thì sự vấp ngã đó có tiêu diệt họ không? Không! Nhưng lỗi lầm của họ mang sự cứu rỗi đến cho người không phải Do-thái để họ ganh tức.</span>
<span class="verse ro_11_12"><sup>12</sup>Nếu lỗi lầm của người Do-thái đã mang vô số phúc lành đến cho thế gian, và sự mất mát của họ đã mang ân phúc đến cho người không phải Do-thái thì thế gian sẽ còn nhận được phúc lành biết bao nhiêu nữa khi đủ số người Do-thái trở thành dân tộc của Thượng Đế!<br/></span>
<span class="verse ro_11_13"> <sup>13</sup>Tôi muốn nói với anh chị em là những người không phải Do-thái. Tôi làm sứ đồ cho những người không phải Do-thái và vì tôi nhận công tác ấy, nên tôi cố gắng làm hết sức mình.</span>
<span class="verse ro_11_14"><sup>14</sup>Tôi mong kích thích lòng ganh đua của dân tộc tôi để có thể cứu một số người trong vòng họ.</span>
<span class="verse ro_11_15"><sup>15</sup>Khi Thượng Đế quay mặt khỏi người Do-thái, thì Ngài kết bạn với các dân tộc khác trên thế giới. Cho nên, khi Thượng Đế chấp nhận người Do-thái thì chẳng khác nào khiến họ đã chết mà lại sống.<br/></span>
<span class="verse ro_11_16"> <sup>16</sup>Nếu miếng bánh đầu tiên được dâng cho Thượng Đế, thì cả ổ bánh sẽ hóa thánh. Nếu rễ là thánh, thì các nhánh cũng thánh.<br/></span>
<span class="verse ro_11_17"> <sup>17</sup>Giống như một vài nhánh ô-liu đã bị gãy. Anh chị em là người không phải Do-thái như nhánh ô-liu hoang được tháp vào gốc ô-liu thật. Hiện nay anh chị em nhận được sức sống từ gốc ô-liu thật là người Do-thái.</span>
<span class="verse ro_11_18"><sup>18</sup>Vì thế đừng khoe khoang vì những nhánh đã bị gãy. Nếu anh chị em khoe khoang thì nên nhớ rằng không phải anh chị em nâng đỡ cái rễ, mà là cái rễ nâng đỡ anh chị em.</span>
<span class="verse ro_11_19"><sup>19</sup>Anh chị em có thể bảo, “Mấy nhánh kia bị gãy để ta được tháp vào.”</span>
<span class="verse ro_11_20"><sup>20</sup>Đúng. Nhưng những nhánh kia bị gãy vì không tin, còn anh chị em được tháp vào cây chỉ vì anh chị em tin. Đừng tự phụ nhưng hãy lo sợ.</span>
<span class="verse ro_11_21"><sup>21</sup>Nếu Thượng Đế đã chặt bỏ những nhánh tự nhiên đó khỏi cây, thì Ngài cũng sẽ có thể làm như thế đối với anh chị em.<br/></span>
<span class="verse ro_11_22"> <sup>22</sup>Cho nên anh chị em thấy rằng, tuy Thượng Đế rất nhân từ nhưng Ngài cũng rất nghiêm khắc. Ngài trừng phạt những ai không tin nhận Ngài. Nhưng Thượng Đế tỏ lòng nhân từ đối với anh chị em, nếu anh chị em cứ ở trong lòng nhân từ Ngài. Nếu không, Ngài sẽ chặt anh chị em khỏi cây.</span>
<span class="verse ro_11_23"><sup>23</sup>Còn nếu người Do-thái chịu trở lại tin Ngài, thì Thượng Đế cũng sẽ tiếp nhận họ. Ngài có quyền tháp họ vào chỗ cũ.</span>
<span class="verse ro_11_24"><sup>24</sup>Nhánh hoang không thể mọc tự nhiên từ gốc cây tốt. Anh chị em là người không phải Do-thái như những nhánh chặt từ một cây ô-liu hoang, được tháp vào cây ô-liu tốt. Còn người Do-thái giống như nhánh mọc tự nhiên từ cây tốt, cho nên họ có thể được tháp vào gốc cây nguyên thủy rất dễ dàng.<br/></span>
<span class="verse ro_11_25"> <sup>25</sup>Tôi muốn anh chị em biết điều mầu nhiệm ấy để anh chị em hiểu rằng mình không biết đủ thứ được. Một phần dân Do-thái đã trở nên ương ngạnh, nhưng tình trạng ấy sẽ thay đổi khi đủ số những người không phải Do-thái trở lại với Thượng Đế.</span>
<span class="verse ro_11_26"><sup>26</sup>Đó là cách mà dân Ít-ra-en sẽ được cứu. Như Thánh Kinh viết:<br/>  “Đấng Cứu Thế từ Giê-ru-sa-lem đến;<br/>  Ngài sẽ dẹp mọi gian ác khỏi nhà Gia-cốp.<br/></span>
<span class="verse ro_11_27">  <sup>27</sup>Và ta sẽ lập giao ước nầy với họ<br/>   khi ta đã xóa tội lỗi họ.” Ê-sai 59:20–21; 27:9<br/></span>
<span class="verse ro_11_28"> <sup>28</sup>Người Do-thái không chịu tiếp nhận Tin Mừng nên họ đã trở thành thù nghịch với Thượng Đế. Nhờ đó mà anh chị em là người không phải Do-thái được hưởng ân phúc. Nhưng người Do-thái vẫn là dân được lựa chọn của Thượng Đế. Vì lời hứa Ngài đã lập với các tổ tiên họ, nên Ngài vẫn yêu thương họ.</span>
<span class="verse ro_11_29"><sup>29</sup>Thượng Đế không bao giờ đổi ý về những người Ngài đã chọn và những gì Ngài đã dành cho họ.</span>
<span class="verse ro_11_30"><sup>30</sup>Trước kia anh chị em cũng đã chống nghịch Thượng Đế, nhưng hiện nay anh chị em đã nhận ơn thương xót vì những người kia chống nghịch Ngài.</span>
<span class="verse ro_11_31"><sup>31</sup>Và vì người Do-thái chống nghịch, nên Ngài tỏ lòng thương xót đối với anh chị em. Như thế để họ cũng nhận ơn thương xót từ Ngài.</span>
<span class="verse ro_11_32"><sup>32</sup>Ngài bỏ mặc họ cho mọi sự chống nghịch để Ngài tỏ lòng nhân từ đối với mọi người.<br/></span>
<div class="title"><h3>Ca ngợi Thượng Đế</h3></div>
<span class="verse ro_11_33"> <sup>33</sup>Sự giàu có của Thượng Đế vô cùng bao la, sự khôn ngoan và hiểu biết của Ngài thật vô hạn! Không ai có thể giải thích, phê phán hay hiểu được đường lối Ngài.</span>
<span class="verse ro_11_34"><sup>34</sup>Như Thánh Kinh nói,<br/>  “Ai biết được ý Chúa,<br/>   hoặc cố vấn cho Ngài?” Ê-sai 40:13<br/></span>
<span class="verse ro_11_35">  <sup>35</sup>“Ngài không chịu ơn ai, mà cũng<br/>   không phải trả ơn cho ai cả.” Gióp 41:11<br/></span>
<span class="verse ro_11_36"> <sup>36</sup>Thượng Đế đã tạo nên muôn loài, mọi vật được sống còn là nhờ Ngài và vì Ngài. Nguyền vinh hiển thuộc về Ngài đời đời! A-men.<br/></span>
