---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: La-mã 
bookNumber: 45
---

<div class="title"><h1>12</h1><h3>Dâng đời sống mình cho Thượng Đế</h3></div>
<span class="verse ro_12_1"> <sup>1</sup>Thưa anh chị em, vì Thượng Đế đã tỏ lòng từ ái lớn lao với chúng ta như thế nên tôi nài xin anh chị em hãy dâng đời mình<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “thân thể.” Phao-lô dùng hình ảnh của sinh tế trong thời Cựu Ước để trình bày một sự tận hiến chính mình cho Chúa.">⚓</a> làm của lễ sống và thánh cho Ngài; đó chính là cách thờ phụng thiêng liêng của anh chị em.</span>
<span class="verse ro_12_2"><sup>2</sup>Đừng rập khuôn theo người thế gian, nhưng hãy thay đổi từ bên trong theo tư tưởng mới. Như thế anh chị em sẽ phân biệt được ý muốn của Thượng Đế, đồng thời sẽ biết những gì tốt đẹp, toàn hảo và vừa lòng Ngài.<br/></span>
<span class="verse ro_12_3"> <sup>3</sup>Vì Thượng Đế đã cho tôi một ân tứ đặc biệt, cho nên tôi khuyên mỗi một người trong anh chị em: Đừng tự đánh giá mình quá cao hơn con người thật của mình mà phải hiểu rõ mình đúng theo lượng đức tin mà Thượng Đế đã cho.</span>
<span class="verse ro_12_4"><sup>4</sup>Mỗi người chúng ta có một thân thể gồm nhiều bộ phận. Mỗi bộ phận làm một nhiệm vụ riêng.</span>
<span class="verse ro_12_5"><sup>5</sup>Cũng thế, chúng ta tuy gồm nhiều người nhưng trong Đấng Cứu Thế cũng chỉ cùng một thân mà thôi. Mỗi người trong chúng ta là một bộ phận trong thân thể ấy, và mỗi bộ phận lệ thuộc vào những bộ phận khác.</span>
<span class="verse ro_12_6"><sup>6</sup>Chúng ta có nhiều ân tứ khác nhau theo ân phúc mà Thượng Đế cho chúng ta. Ai được ân tứ nói tiên tri hãy dùng ân tứ ấy cho hợp với đức tin.</span>
<span class="verse ro_12_7"><sup>7</sup>Ai có ân tứ phục vụ hãy chuyên tâm phục vụ. Ai có ân tứ dạy dỗ hãy sốt sắng dạy dỗ.</span>
<span class="verse ro_12_8"><sup>8</sup>Ai có ân tứ khích lệ người khác hãy khích lệ. Ai có ân tứ dâng hiến hãy dâng hiến rộng rãi. Ai có ân tứ lãnh đạo hãy lãnh đạo hết mình. Còn ai có ân tứ tỏ lòng nhân đức đối với người khác hãy hớn hở tỏ lòng nhân đức.<br/></span>
<span class="verse ro_12_9"> <sup>9</sup>Tình yêu của anh chị em phải chân thật. Hãy ghét điều ác mà mến điều thiện.</span>
<span class="verse ro_12_10"><sup>10</sup>Hãy yêu nhau như anh chị em trong gia đình. Hãy coi trọng người khác hơn mình.</span>
<span class="verse ro_12_11"><sup>11</sup>Đừng biếng nhác nhưng hãy siêng năng, hết lòng phục vụ Chúa.</span>
<span class="verse ro_12_12"><sup>12</sup>Hãy vui lên vì anh em đầy hi vọng. Lúc gặp khó khăn, hãy nhẫn nhục, phải luôn luôn khẩn nguyện.</span>
<span class="verse ro_12_13"><sup>13</sup>Hãy san sẻ đồ cần dùng với các con cái Chúa đang gặp thiếu thốn. Hãy tiếp khách lạ vào nhà.<br/></span>
<span class="verse ro_12_14"> <sup>14</sup>Hãy chúc lành cho người làm hại mình; hãy chúc lành, đừng nguyền rủa.</span>
<span class="verse ro_12_15"><sup>15</sup>Hãy vui với kẻ vui, buồn với kẻ buồn.</span>
<span class="verse ro_12_16"><sup>16</sup>Hãy sống hòa thuận với nhau. Đừng tự phụ nhưng hãy thân thiện với người kém hơn mình. Đừng tự cho mình là khôn ngoan.<br/></span>
<span class="verse ro_12_17"> <sup>17</sup>Ai làm hại mình điều gì, đừng trả đũa. Hãy cố gắng làm điều phải trước mặt mọi người.</span>
<span class="verse ro_12_18"><sup>18</sup>Nếu có thể được, hãy cố gắng sống hòa thuận đối với mọi người.</span>
<span class="verse ro_12_19"><sup>19</sup>Các bạn thân mến của tôi ơi, đừng trả thù kẻ làm hại mình nhưng hãy chờ Thượng Đế trừng phạt họ trong cơn giận của Ngài, như có viết rằng, “Ta sẽ phạt người làm ác; ta sẽ báo trả,”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Phục 32:35.">⚓</a> Chúa phán vậy.</span>
<span class="verse ro_12_20"><sup>20</sup>Nhưng các anh chị em phải làm thế nầy,<br/>  “Nếu kẻ thù mình đói, hãy cho họ ăn;<br/>   nếu họ khát, hãy cho họ uống.<br/>  Làm như thế sẽ khiến họ xấu hổ.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “đổ than lửa hồng trên đầu họ.” Dân chúng thời Cựu Ước thường rắc tro lên đầu để chứng tỏ sự hối hận hay đau buồn.">⚓</a>” Châm ngôn 25:21-22<br/></span>
<span class="verse ro_12_21"> <sup>21</sup>Đừng để điều ác thắng mình mà hãy lấy thiện thắng ác.<br/></span>
