---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: La-mã 
bookNumber: 45
---

<div class="title"><h1>13</h1><h3>Con cái Chúa phải vâng phục<br/>các nhà cầm quyền</h3></div>
<span class="verse ro_13_1"> <sup>1</sup>Anh chị em phải vâng phục chính quyền, vì chẳng ai có thể cầm quyền nếu Thượng Đế không cho phép. Các nhà cầm quyền đều do Thượng Đế thiết lập.</span>
<span class="verse ro_13_2"><sup>2</sup>Cho nên ai chống chính quyền tức là chống Thượng Đế. Người ấy sẽ rước lấy trừng phạt.</span>
<span class="verse ro_13_3"><sup>3</sup>Ai làm đúng thì không có gì phải sợ chính quyền; ai làm sai mới sợ thôi. Anh chị em muốn khỏi sợ nhà cầm quyền không? Hãy làm điều phải thì anh chị em sẽ được khen ngợi.</span>
<span class="verse ro_13_4"><sup>4</sup>Các quan quyền là đầy tớ Thượng Đế, để phục vụ anh chị em. Nhưng nếu anh chị em làm quấy thì hãy thận trọng vì họ có quyền trừng phạt. Họ là đầy tớ Thượng Đế để trừng phạt người làm quấy.</span>
<span class="verse ro_13_5"><sup>5</sup>Cho nên các anh chị em phải vâng phục chính quyền, không phải để khỏi bị phạt mà là vì anh chị em biết làm điều phải.<br/></span>
<span class="verse ro_13_6"> <sup>6</sup>Vì thế mà anh chị em đóng thuế. Các nhà cầm quyền phục vụ Thượng Đế khi họ thi hành nhiệm vụ.</span>
<span class="verse ro_13_7"><sup>7</sup>Mắc nợ ai thì trả cho người ấy. Thiếu thuế ai thì trả cho người đó. Hãy trọng người đáng trọng, kính người đáng kính.<br/></span>
<div class="title"><h3>Hãy yêu thương kẻ khác</h3></div>
<span class="verse ro_13_8"> <sup>8</sup>Đừng mắc nợ ai điều gì ngoài nợ tình yêu mà thôi, vì người nào yêu thương người khác tức là vâng giữ trọn luật pháp.</span>
<span class="verse ro_13_9"><sup>9</sup>Luật pháp nói, “Ngươi không được phạm tội ngoại tình. Không được giết người. Không được trộm cắp. Không được tham muốn của cải người khác.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xuất 20:13–15, 17.">⚓</a> Tất cả những mệnh lệnh vừa kể và tất cả những mệnh lệnh khác đều có thể gồm tóm trong một qui tắc duy nhất, “Hãy yêu người láng giềng<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “người khác.” Lời dạy của Chúa Giê-xu trong Lu 10:25-37 cho thấy “người khác” là bất cứ ai cần được giúp đỡ.">⚓</a> như mình.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Lê-vi 19:18.">⚓</a></span>
<span class="verse ro_13_10"><sup>10</sup>Tình yêu không bao giờ làm thiệt hại cho người láng giềng. Yêu thương tức là tuân giữ trọn luật pháp.<br/></span>
<span class="verse ro_13_11"> <sup>11</sup>Hãy sống như thế vì chúng ta đang ở vào một thời kỳ nghiêm trọng. Đến lúc anh chị em phải thức dậy vì bây giờ sự cứu rỗi của chúng ta gần hơn so với lúc chúng ta mới tin.</span>
<span class="verse ro_13_12"><sup>12</sup>“Đêm” sắp tàn, “ngày” đã ló dạng cho nên chúng ta hãy ném bỏ những gì thuộc về bóng tối mà nai nịt vũ khí của ánh sáng.</span>
<span class="verse ro_13_13"><sup>13</sup>Chúng ta hãy sống mạnh dạn như người của ban ngày. Không nên tiệc tùng say sưa. Không nên phạm tội nhục dục dù dưới hình thức nào, đừng cãi vã và đố kỵ nhau.</span>
<span class="verse ro_13_14"><sup>14</sup>Hãy trở nên giống như Chúa Cứu Thế Giê-xu để khi mọi người nhìn thấy anh em là nhìn thấy Chúa trong đời sống mình.<br/></span>
