---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: La-mã 
bookNumber: 45
---

<div class="title"><h1>14</h1><h3>Đừng chỉ trích người khác</h3></div>
<span class="verse ro_14_1"> <sup>1</sup>Hãy tiếp nhận người yếu đức tin vào đoàn thể của anh chị em và đừng tranh luận ý kiến nầy nọ của họ.</span>
<span class="verse ro_14_2"><sup>2</sup>Có người thì tin rằng ăn thứ gì<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Luật pháp Do-thái cấm họ không được ăn một vài loại thực phẩm. Khi người Do-thái trở nên tín hữu Cơ-đốc, một số người Do-thái không biết rằng từ nay trở đi họ có thể ăn bất cứ thứ gì.">⚓</a> cũng được. Người khác yếu hơn, tin rằng chỉ nên ăn chay.</span>
<span class="verse ro_14_3"><sup>3</sup>Người tin rằng ăn thứ gì cũng được không nên gạt bỏ người ăn chay. Người ăn chay cũng đừng nên nghĩ người ăn đủ mọi thứ là sai, vì Thượng Đế đã tiếp nhận người ấy.</span>
<span class="verse ro_14_4"><sup>4</sup>Anh chị em là ai mà phê phán đầy tớ người khác? Chỉ có một mình chủ nó mới có quyền phê phán nó làm việc giỏi hay dở thôi. Nhưng đầy tớ Chúa sẽ làm giỏi vì được Ngài giúp đỡ.<br/></span>
<span class="verse ro_14_5"> <sup>5</sup>Có người cho rằng ngày nầy quan trọng hơn ngày khác, có người thì cho rằng ngày nào cũng như nhau. Ai tin chắc điều gì, thì cứ tin như thế.</span>
<span class="verse ro_14_6"><sup>6</sup>Vì Chúa mà có người cho rằng ngày nầy quan trọng hơn ngày khác. Còn người ăn đủ thứ cũng vì Chúa, bởi họ làm như thế để tạ ơn Chúa. Người cữ một vài loại thức ăn cũng vì Chúa, họ cũng tạ ơn Thượng Đế.</span>
<span class="verse ro_14_7"><sup>7</sup>Chẳng ai trong chúng ta vì mình mà sống hay vì mình mà chết.</span>
<span class="verse ro_14_8"><sup>8</sup>Nếu chúng ta sống là sống cho Chúa và chết cũng chết cho Chúa. Cho nên dù sống hay chết chúng ta đều thuộc về Chúa cả.<br/></span>
<span class="verse ro_14_9"> <sup>9</sup>Đấng Cứu Thế đã chết và sống lại để làm Chúa của kẻ sống lẫn kẻ chết.</span>
<span class="verse ro_14_10"><sup>10</sup>Thế thì tại sao anh chị em phê phán người khác trong Đấng Cứu Thế? Tại sao anh chị em nghĩ mình khá hơn họ? Tất cả chúng ta đều sẽ đứng trước mặt Thượng Đế để chịu xét xử,</span>
<span class="verse ro_14_11"><sup>11</sup>như Thánh Kinh viết,<br/>  “Thượng Đế phán: Thật chắc chắn như ta hằng sống,<br/>  Mọi người sẽ bái lạy trước mặt ta;<br/>   ai nấy sẽ thừa nhận ta là Thượng Đế.” Ê-sai 45:23<br/></span>
<span class="verse ro_14_12"> <sup>12</sup>Cho nên mỗi người chúng ta sẽ trả lời với Thượng Đế.<br/></span>
<div class="title"><h3>Đừng làm người khác phạm tội</h3></div>
<span class="verse ro_14_13"> <sup>13</sup>Vì thế cho nên chúng ta đừng phê phán nhau nữa. Chúng ta phải nhất quyết không làm điều gì khiến cho tín hữu khác phạm tội.</span>
<span class="verse ro_14_14"><sup>14</sup>Tôi ở trong Chúa Giê-xu nên tôi biết rằng không có món ăn nào là xấu. Nhưng nếu có ai tin rằng điều gì là xấu, thì điều đó trở thành xấu cho người ấy.</span>
<span class="verse ro_14_15"><sup>15</sup>Nếu vì món ăn mà làm tổn thương niềm tin của anh chị em mình tức là mình không còn sống theo con đường yêu thương nữa. Đừng phá đổ niềm tin người khác bằng cách ăn món gì mà người ấy cho là tội, vì Chúa Cứu Thế cũng đã chết thay cho họ.</span>
<span class="verse ro_14_16"><sup>16</sup>Đừng để những điều mình cho là phải trở thành điều kẻ khác cho là quấy.</span>
<span class="verse ro_14_17"><sup>17</sup>Trong Nước Trời, ăn uống không quan trọng mà điều quan trọng là sống hòa thuận với Thượng Đế, được bình an và vui vẻ trong Thánh Linh.</span>
<span class="verse ro_14_18"><sup>18</sup>Ai phục vụ Đấng Cứu Thế theo cách ấy sẽ làm vừa lòng Thượng Đế và được mọi người chấp nhận.<br/></span>
<span class="verse ro_14_19"> <sup>19</sup>Cho nên, chúng ta hãy cố gắng mang sự hòa thuận và giúp đỡ mọi người.</span>
<span class="verse ro_14_20"><sup>20</sup>Đừng để món ăn, thức uống làm hỏng việc của Thượng Đế. Ăn gì cũng được nhưng ăn thứ có thể gây cho người khác phạm tội là quấy.</span>
<span class="verse ro_14_21"><sup>21</sup>Tốt hơn là đừng ăn thịt, uống rượu hay làm điều gì khiến cho anh chị em mình phạm tội.<br/></span>
<span class="verse ro_14_22"> <sup>22</sup>Niềm tin của anh chị em về những vấn đề ấy là việc riêng tư giữa anh chị em với Thượng Đế. Người ta hạnh phúc là khi làm điều gì mình cho là đúng mà không cảm thấy bị cáo trách lương tâm.</span>
<span class="verse ro_14_23"><sup>23</sup>Nhưng người nào ăn mà không chắc mình đúng tức là quấy, vì người ấy không tin rằng mình hành động đúng. Điều gì làm mà không tin chắc rằng đúng là có tội.<br/></span>
