---
translation: VI1934
bookName: Rô-ma 
bookNumber: 45
audio: \Audio\VI1934\ro\15.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\ro\15.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\ro\15.mp3
---

<div class="title"><h1>15</h1><h3>Người mạnh kẻ yếu phải hòa hiệp nhau</h3></div>
<span class="verse ro_15_1"> <sup>1</sup> Vậy chúng ta là kẻ mạnh, phải gánh vác sự yếu đuối cho những kẻ kém sức, chớ làm cho đẹp lòng mình. </span>
<span class="verse ro_15_2"><sup>2</sup> Mỗi người trong chúng ta nên làm đẹp lòng kẻ lân cận mình, đặng làm điều ích và nên gương tốt. </span>
<span class="verse ro_15_3"><sup>3</sup> Vì Đấng Christ cũng không làm cho đẹp lòng mình, như có chép rằng: Lời của những kẻ nguyền rủa Chúa đã đổ trên mình tôi.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Thi 69:9">⚓</a></span>
<span class="verse ro_15_4"><sup>4</sup> Vả, mọi sự đã chép từ xưa đều để dạy dỗ chúng ta, hầu cho bởi sự nhịn nhục và sự yên ủi của Kinh thánh dạy mà chúng ta được sự trông cậy. </span>
<span class="verse ro_15_5"><sup>5</sup> Xin Đức Chúa Trời hay nhịn nhục và yên ủi ban cho anh em được đồng lòng ở với nhau theo Đức Chúa Jêsus Christ; </span>
<span class="verse ro_15_6"><sup>6</sup> để anh em lấy một lòng một miệng mà ngợi khen Đức Chúa Trời, là Cha của Đức Chúa Jêsus Christ chúng ta. <br/></span>
<span class="verse ro_15_7"> <sup>7</sup> Vậy thì, anh em hãy tiếp lấy nhau, cũng như Đấng Christ đã tiếp anh em, để Đức Chúa Trời được vinh hiển. </span>
<span class="verse ro_15_8"><sup>8</sup> Vả, tôi nói rằng Đức Chúa Jêsus Christ đã làm chức vụ mình nơi người chịu cắt bì, đặng tỏ bày sự thành tín của Đức Chúa Trời, và làm quả quyết lời hứa cùng các tổ phụ chúng ta, </span>
<span class="verse ro_15_9"><sup>9</sup> lại khiến dân ngoại khen ngợi Đức Chúa Trời vì sự thương xót của Ngài, như có chép rằng: <br/> Bởi đó tôi sẽ ngợi khen Chúa giữa các dân ngoại, <br/> Và ca tụng danh Ngài.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="2Sa 22:50; Thi 18:49">⚓</a><br/></span>
<span class="verse ro_15_10"> <sup>10</sup> Lại có chép rằng: <br/> Hỡi dân ngoại, hãy đồng vui cùng dân Chúa.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Phu 32:43">⚓</a><br/></span>
<span class="verse ro_15_11"> <sup>11</sup> Lại rằng: <br/> Hỡi hết thảy dân ngoại, <br/> Hãy khen ngợi Chúa, muôn dân nên ngợi khen Ngài!<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Thi 117:1">⚓</a><br/></span>
<span class="verse ro_15_12"> <sup>12</sup> Ê-sai cũng nói rằng: <br/> Từ cội rễ Gie-sê <br/> Sẽ nứt lên cái chồi cai trị dân ngoại, <br/> Dân ngoại sẽ trông cậy chồi ấy.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Es 11:10">⚓</a><br/></span>
<span class="verse ro_15_13"> <sup>13</sup> Vậy xin Đức Chúa Trời của sự trông cậy, làm cho anh em đầy dẫy mọi điều vui vẻ và mọi điều bình an trong đức tin, hầu cho anh em nhờ quyền phép Đức Thánh Linh được dư dật sự trông cậy! <br/></span>
<div class="title"><h2>VII. Kết luận của bức thơ; lời dặn dò và chào thăm</h2><p>(Từ 15:14 đến đoạn 16)</p><h3>Chức vụ của Phao-lô</h3></div>
<span class="verse ro_15_14"> <sup>14</sup> Hỡi anh em, về phần anh em, tôi cũng tin chắc rằng anh em có đầy lòng nhân từ, đủ điều thông biết trọn vẹn, lại có tài khuyên bảo nhau. </span>
<span class="verse ro_15_15"><sup>15</sup> Nếu tôi đã lấy lòng thật dạn dĩ mà viết thơ nói điều nầy điều kia với anh em, ấy là để nhắc lại cho anh em nhớ, bởi ơn Đức Chúa Trời đã làm cho tôi </span>
<span class="verse ro_15_16"><sup>16</sup> nên chức việc của Đức Chúa Jêsus Christ giữa dân ngoại, làm chức tế lễ của Tin lành Đức Chúa Trời, hầu cho dân ngoại được làm của lễ vừa ý Chúa, và nên thánh bởi Đức Thánh Linh. <br/></span>
<span class="verse ro_15_17"> <sup>17</sup> Vậy tôi có cớ khoe mình trong Đức Chúa Jêsus Christ về điều hầu việc Đức Chúa Trời. </span>
<span class="verse ro_15_18"><sup>18</sup> Vì tôi chẳng dám nói những sự khác hơn sự mà Đấng Christ cậy tôi làm ra để khiến dân ngoại vâng phục Ngài, bởi lời nói và bởi việc làm, </span>
<span class="verse ro_15_19"><sup>19</sup> bởi quyền phép của dấu kỳ phép lạ, bởi quyền phép của Thánh Linh Đức Chúa Trời. Ấy là từ thành Giê-ru-sa-lem và các miền xung quanh cho đến xứ I-ly-ri, tôi đã đem đạo Tin lành của Đấng Christ đi khắp chốn. </span>
<span class="verse ro_15_20"><sup>20</sup> Nhưng tôi lấy làm vinh mà rao Tin lành ở nơi nào danh Đấng Christ chưa được truyền ra, để cho khỏi lập lên trên nền người khác, </span>
<span class="verse ro_15_21"><sup>21</sup> như có chép rằng: <br/> Những kẻ chưa được tin báo về Ngài thì sẽ thấy Ngài, <br/> Những kẻ chưa nghe nói về Ngài thì sẽ biết Ngài.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Es 52:15">⚓</a><br/></span>
<div class="title"><h3>Sự tính trước về sự đi đường của Phao-lô</h3></div>
<span class="verse ro_15_22"> <sup>22</sup> Ấy cũng là điều đã nhiều lần ngăn trở tôi đi đến thăm anh em.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ro 1:13">⚓</a></span>
<span class="verse ro_15_23"><sup>23</sup> Nhưng bây giờ chẳng còn có chi cầm buộc tôi lại trong các miền nầy nữa; vả lại, đã mấy năm nay, tôi rất ước ao đến cùng anh em; </span>
<span class="verse ro_15_24"><sup>24</sup> vậy nếu tôi có thể đi xứ Tây Ban Nha được, thì mong rằng sẽ tiện đàng ghé thăm anh em; sau khi được chút thỏa lòng ở với anh em rồi, thì nhờ anh em sai đưa tôi qua xứ ấy. <br/></span>
<span class="verse ro_15_25"> <sup>25</sup> Nay tôi qua thành Giê-ru-sa-lem đặng giúp việc các thánh đồ.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="1Co 16:1-4">⚓</a></span>
<span class="verse ro_15_26"><sup>26</sup> Vì người xứ Ma-xê-đoan và xứ A-chai vui lòng quyên tiền để giúp những thánh đồ ở thành Giê-ru-sa-lem đang nghèo túng. </span>
<span class="verse ro_15_27"><sup>27</sup> Họ vui lòng làm sự đó, và cũng mắc nợ các người đó nữa; vì nếu người ngoại đã có phần về của cải thiêng liêng người Giu-đa, thì cũng phải lấy của cải thuộc về phần đời mà giúp cho người Giu-đa.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="1Co 9:11">⚓</a></span>
<span class="verse ro_15_28"><sup>28</sup> Vậy khi tôi làm xong việc ấy, và giao quả phước nầy cho họ rồi, tôi sẽ ghé nơi anh em đặng đi đến xứ Tây Ban Nha. </span>
<span class="verse ro_15_29"><sup>29</sup> Tôi biết khi tôi sang với anh em, thì sẽ đem ơn phước dồi dào của Đấng Christ cùng đến. <br/></span>
<span class="verse ro_15_30"> <sup>30</sup> Vậy, hỡi anh em, nhờ Đức Chúa Jêsus Christ chúng ta, và nhờ sự yêu thương sanh bởi Đức Thánh Linh, tôi khuyên anh em phải cùng tôi chiến đấu trong những lời cầu nguyện mà anh em vì tôi trình cùng Đức Chúa Trời, </span>
<span class="verse ro_15_31"><sup>31</sup> hầu để tôi được thoát khỏi những người chẳng tin trong xứ Giu-đê, và của làm phước mà tôi đem qua thành Giê-ru-sa-lem sẽ được các thánh đồ vui lòng nhậm lấy. </span>
<span class="verse ro_15_32"><sup>32</sup> Bấy giờ tôi có thể vui mừng đi đến anh em, và nếu vừa ý Đức Chúa Trời, cũng nếm mùi an nghỉ với anh em nữa. </span>
<span class="verse ro_15_33"><sup>33</sup> Nguyền xin Đức Chúa Trời bình an ở với anh em hết thảy! A-men. <br/></span>
