---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: La-mã 
bookNumber: 45
---

<div class="title"><h1>16</h1><h3>Chào thăm các tín hữu</h3></div>
<span class="verse ro_16_1"> <sup>1</sup>Tôi giới thiệu với anh chị em, chị Phê-bê, một trợ tá<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “người phục vụ.” Danh từ nầy rất có thể đồng nghĩa với danh từ nữ trợ tá trong I Tim 3:11.">⚓</a> trong hội thánh tại Xen-cơ-ria.</span>
<span class="verse ro_16_2"><sup>2</sup>Tôi xin anh chị em đón tiếp chị trong Chúa theo tập tục của các tín hữu. Chị cần gì, xin anh chị em giúp đỡ vì chị đã giúp tôi và nhiều người khác.<br/></span>
<span class="verse ro_16_3"> <sup>3</sup>Chuyển lời tôi chào thăm Bích-xi-la và A-qui-la, những người đã cộng tác với tôi trong Chúa Cứu Thế Giê-xu.</span>
<span class="verse ro_16_4"><sup>4</sup>Họ cũng đã liều mình cứu mạng tôi. Tôi hết sức mang ơn họ; tất cả các hội thánh ngoài nước Do-thái cũng vậy.</span>
<span class="verse ro_16_5"><sup>5</sup>Ngoài ra, chuyển lời tôi chào thăm hội thánh họp tại nhà hai anh chị em ấy.<br/> Tôi gởi lời chào bạn Ê-bên-nê-túc, người đầu tiên trong miền Tiểu Á trở lại tin nhận Chúa Cứu Thế.</span>
<span class="verse ro_16_6"><sup>6</sup>Tôi gởi lời chào Ma-ri, người đã khó nhọc vì anh chị em.</span>
<span class="verse ro_16_7"><sup>7</sup>Tôi gởi lời chào Anh-rô-ni và Giu-nia, hai người bà con tôi, cũng đã ngồi tù chung với tôi. Họ tin nhận Chúa Cứu Thế trước tôi. Hai người ấy là các nhà truyền giáo rất quan trọng<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “rất quan trọng đối với các sứ đồ.”">⚓</a> mà Chúa Cứu Thế sai để làm công việc Ngài.</span>
<span class="verse ro_16_8"><sup>8</sup>Tôi gởi lời chào Am-lia-túc, bạn thân tôi trong Chúa.</span>
<span class="verse ro_16_9"><sup>9</sup>Tôi gởi lời chào U-ba-núc, đồng nghiệp với tôi trong Chúa Cứu Thế. Tôi chào thăm bạn Ích-ta-chi thân mến.</span>
<span class="verse ro_16_10"><sup>10</sup>Tôi gởi lời chào A-ben-lê là người đã chịu thử nghiệm và đã chứng tỏ thực lòng yêu mến Chúa Cứu Thế. Chuyển lời tôi chào thăm mọi người trong gia đình A-ri-tô-bu-lu.</span>
<span class="verse ro_16_11"><sup>11</sup>Tôi chào thăm Hê-rô-đi-ôn, bạn đồng hương với tôi. Tôi gởi lời chào thăm mọi người trong gia đình Nạc-xi-xúc thuộc về Chúa.</span>
<span class="verse ro_16_12"><sup>12</sup>Tôi chào thăm Tri-phê-na và Tri-phô-sa, hai chị em đã hết lòng lo việc Chúa. Tôi cũng chào thăm bạn Bẹt-xi, người có công trong việc Chúa.</span>
<span class="verse ro_16_13"><sup>13</sup>Tôi cũng gởi lời chào Ru-phu, một đầy tớ đặc biệt được chọn lựa trong Chúa, đồng thời tôi cũng kính chào mẹ anh, người mà tôi xem như mẹ tôi.</span>
<span class="verse ro_16_14"><sup>14</sup>Tôi cũng xin chào A-xinh-ri-tu, Phơ-lê-gôn, Hẹt-mê, Ba-trô-ba và các anh em có mặt.</span>
<span class="verse ro_16_15"><sup>15</sup>Tôi cũng chào thăm Phi-lô-lô-gúc và Giu-lia, Nơ-rêu và chị của anh ấy, Ô-lim-ba và các con cái Chúa đang có mặt với họ.</span>
<span class="verse ro_16_16"><sup>16</sup>Các anh chị em hãy chào nhau bằng cái hôn thánh. Tất cả các hội thánh của Chúa Cứu Thế chào thăm anh chị em.<br/></span>
<span class="verse ro_16_17"> <sup>17</sup>Thưa anh chị em, tôi xin anh chị em hãy thận trọng về những người gây rối và phá đổ đức tin người khác. Họ chống báng những điều dạy dỗ chân thật mà anh chị em đã nhận, cho nên hãy xa lánh họ.</span>
<span class="verse ro_16_18"><sup>18</sup>Không phải họ phục vụ Chúa Cứu Thế đâu mà chỉ phục vụ bản thân mình thôi. Họ thích nói văn hoa bóng bẩy để phỉnh dỗ đầu óc của những người không phân biệt được thiện ác.</span>
<span class="verse ro_16_19"><sup>19</sup>Tất cả mọi tín hữu đều nghe rằng anh chị em rất vâng phục cho nên tôi rất vui mừng về anh chị em. Tôi muốn anh chị em khôn ngoan trong việc thiện nhưng ngây thơ trong việc ác.<br/></span>
<span class="verse ro_16_20"> <sup>20</sup>Thượng Đế là Đấng ban hòa bình sẽ sớm đánh bại Sa-tăng và cho anh chị em quyền thống trị nó.<br/> Nguyền xin ân phúc Chúa Giê-xu ở với các anh chị em.<br/></span>
<span class="verse ro_16_21"> <sup>21</sup>Ti-mô-thê, bạn đồng công với tôi gởi lời chào thăm anh chị em cùng với Lu-xơ, Gia-sôn và Sô-si-ba-tơ, bà con tôi.<br/></span>
<span class="verse ro_16_22"> <sup>22</sup>Tôi là Tẹt-tu, người viết thư nầy giùm Phao-lô kính lời chào thăm anh chị em trong Chúa.<br/></span>
<span class="verse ro_16_23"> <sup>23</sup>Gai-út là người đã cho phép tôi và toàn thể hội thánh ở đây họp tại nhà anh ấy cũng kính thăm anh chị em. Ê-rát-tu, thủ quỹ thành phố và anh em chúng tôi là Quát-tu cũng vậy.</span>
<span class="verse ro_16_24"><sup>24</sup><a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Vài bản Hi-lạp thêm câu 24: “Nguyền xin ân phúc của Chúa Cứu Thế Giê-xu ở với tất cả các anh chị em. A-men.”">⚓</a><br/></span>
<span class="verse ro_16_25"> <sup>25</sup>Nguyền vinh hiển thuộc về Thượng Đế, là Đấng có thể khiến anh chị em vững mạnh qua Tin Mừng và lời của Chúa Cứu Thế Giê-xu mà tôi truyền cho mọi người. Lời ấy về Chúa Cứu Thế là điều huyền bí đã được giấu kín từ các đời nhưng nay được tiết lộ</span>
<span class="verse ro_16_26"><sup>26</sup>và tỏ bày qua lời các nhà tiên tri ghi lại. Do mệnh lệnh của Thượng Đế là Đấng sống đời đời, điều huyền bí ấy đã được biểu lộ ra để muôn dân tin nhận và vâng phục Ngài.</span>
<span class="verse ro_16_27"><sup>27</sup>Nguyền vinh hiển muôn đời thuộc về Thượng Đế, Đấng duy nhất biết hết mọi điều qua Chúa Cứu Thế Giê-xu. A-men.<br/></span>
