---
translation: BDY
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: II Phê-rơ 
bookNumber: 61
---

<div class="title"><h1>PHÊ-RƠ (II)</h1> <h1>1</h1></div>
<span class="verse 2phi_1_1"><sup>1</sup>Tôi, Si-môn Phê-rơ, là tôi tớ và sứ giả của Chúa Cứu Thế Giê-xu<br/>Kính gửi tất cả những người cùng một niềm tin với chúng tôi. Chúa Cứu Thế Giê-xu là Thượng Đế và Đấng giải cứu chúng ta đã ban cho chúng ta niềm tin ấy, một niềm tin quý báu đặt nền tảng trên đức công chính của Ngài.<a href="#" data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xin xem La 3:21-26">⚓</a></span>
<div class="title"><h3>Lớn lên</h3></div>
<span class="verse 2phi_1_2"><sup>2</sup>Càng học hỏi, hiểu biết về Thượng Đế, anh em càng được ân phúc, bình an Ngài thêm lên. </span>
<span class="verse 2phi_1_3"><sup>3</sup>Vì hễ anh em càng hiểu rõ Chúa, Ngài càng dùng quyền năng ban cho anh em mọi nhu cầu để sống cuộc đời hạnh phúc, lại còn cho anh em được chia sẻ vinh quang, đức hạnh với Ngài. </span>
<span class="verse 2phi_1_4"><sup>4</sup>Cũng với quyền năng ấy, Ngài đã ban cho chúng ta mọi phúc lành quý báu kỳ diệu mà Ngài đã hứa; giải thoát chúng ta khỏi mọi dục vọng, băng hoại đang ngự trị khắp nơi, và cho chúng ta được có cùng bản tính với Ngài.<br/></span>
<span class="verse 2phi_1_5"><sup>5</sup>Tuy nhiên, muốn được những phúc lành đó, không phải chỉ có đức tin là đủ; anh em còn phải sống cuộc đời đạo đức. Hơn nữa, anh em phải học hỏi đề biết rõ Thượng Đế hơn và tìm hiểu Chúa muốn mình làm gì. </span>
<span class="verse 2phi_1_6"><sup>6</sup>Lại phải biết tự chủ và kiên tâm sống một cuộc đời tin kính. </span>
<span class="verse 2phi_1_7"><sup>7</sup>Nhờ đó, anh em biết đối xử với người đồng loại trong tình huynh đệ, và nhất là yêu thương họ cách chân thành. </span>
<span class="verse 2phi_1_8"><sup>8</sup>Càng tiến bước theo chiều hướng đó, tâm linh anh em ngày càng tăng trưởng và kết quả tốt đẹp cho Chúa Cứu Thế Giê-xu. </span>
<span class="verse 2phi_1_9"><sup>9</sup>Ai đi ngược lại hẳn là kẻ mù lòa, nếu không cũng là cận thị, vì họ quên rằng Thượng Đế giải phóng họ khỏi nếp sống cũ đầy tội lỗi cốt để họ sống cuộc đời mạnh mẽ, đức hạnh trong Ngài.<br/></span>
<span class="verse 2phi_1_10"><sup>10</sup>Vậy, anh em hãy nỗ lực chứng tỏ<a href="#" data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd chuyên cần củng cố sự kêu gọi và lựa chọn">⚓</a> mình đã thật được Thượng Đế kêu gọi và lựa chọn, anh em sẽ không còn vấp ngã nữa. </span>
<span class="verse 2phi_1_11"><sup>11</sup>Thượng Đế sẽ mở rộng cửa tiếp đón anh em vào Nước vĩnh cửu của Chúa Cứu Thế Giê-xu, Đấng cứu rỗi chúng ta.<br/></span>
<span class="verse 2phi_1_12"><sup>12</sup>Bởi thế, tôi không ngần ngại nhắc lại những điều này cho anh em, dù anh em đã biết và thực hành chân lý.<a href="#" data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd vững lập trên chân lý anh em đang tin nhận">⚓</a> </span>
<span class="verse 2phi_1_13 2phi_1_14"><sup>13,14</sup>Chúa Cứu Thế Giê-xu có cho tôi biết những ngày tôi sống trên đất không còn bao lâu nữa. Vậy hễ còn sống bao lâu, tôi sẽ tiếp tục nhắc nhở anh em, </span>
<span class="verse 2phi_1_15"><sup>15</sup>để gây một ấn tượng sâu xa hầu anh em có thể nhớ mãi sau khi tôi qua đời.</span>
<div class="title"><h3>Lời tiên tri</h3></div>
<span class="verse 2phi_1_16"><sup>16</sup>Khi chúng tôi giải thích cho anh em quyền năng của Chúa Cứu Thế Giê-xu và sự tái lâm của Ngài, không phải chúng tôi kể chuyện thần thoại đâu. Chính mắt tôi đã trông thấy vinh quang rực rỡ của Ngài: </span>
<span class="verse 2phi_1_17 2phi_1_18"><sup>17,18</sup>Tôi có mặt trên đỉnh núi thánh lúc Ngài chiếu lòa vinh quang của Thượng Đế; tôi có nghe tiếng phán uy nghiêm từ trời vọng xuống: “Đây là Con yêu dấu của Ta, làm hài lòng Ta hoàn toàn.”<a href="#" data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mã 17:5">⚓</a> </span>
<span class="verse 2phi_1_19"><sup>19</sup>Những điều chúng tôi thấy càng chứng tỏ các lời tiên tri trong Thánh kinh là xác thực. Vì thế, anh em phải lưu ý những lời tiên tri ấy, xem như ngọn hải đăng giữa biển đời mù mịt, giúp chúng ta hiểu được nhiều huyền nhiệm, khúc mắc của Thánh kinh. Khi anh em suy nghiệm chân lý của lời tiên tri, ánh rạng đông sẽ bừng lên giữa cảnh tối tăm, và Chúa Cứu Thế, Ngôi sao mai, sẽ soi sáng tâm hồn anh em. </span>
<span class="verse 2phi_1_20 2phi_1_21"><sup>20,21</sup>Vì không có lời tiên tri nào trong Thánh kinh do các tiên tri tự nghĩ ra, nhưng chính Chúa Thánh Linh<a href="#" data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd Thánh Linh ngự trong họ">⚓</a> đã cảm ứng họ nói ra lời của Thượng Đế.</span>
