---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: II Phia-rơ 
bookNumber: 61
---

<div class="title"><h1>2</h1><h3>Các giáo sư giả</h3></div>
<span class="verse 2phi_2_1"> <sup>1</sup>Trước kia đã có một số tiên tri giả giữa vòng con dân của Thượng Đế cũng như anh chị em sẽ có một vài giáo sư giả trà trộn giữa vòng mình. Họ sẽ dạy dỗ những điều sái bậy—những điều hủy diệt con người. Đến nỗi họ cũng chối bỏ Đấng Chủ Tể đã mua sự tự do cho họ. Vì thế họ sẽ chuốc lấy sự diệt vong.</span>
<span class="verse 2phi_2_2"><sup>2</sup>Nhiều người sẽ chạy theo đường vô luân và làm nhục chân lý.</span>
<span class="verse 2phi_2_3"><sup>3</sup>Các giáo sư giả ấy chỉ muốn móc túi các anh chị em thôi cho nên họ sẽ dối gạt anh chị em. Hình phạt dành cho họ đã được định đoạt từ lâu rồi và đang dần tới. Sự diệt vong của họ là điều chắc chắn.<br/></span>
<span class="verse 2phi_2_4"> <sup>4</sup>Khi các thiên sứ phạm tội, Thượng Đế chẳng để họ yên mà không trừng phạt. Ngài tống họ xuống hỏa ngục, nhốt trong hầm tối cho đến ngày xét xử.</span>
<span class="verse 2phi_2_5"><sup>5</sup>Thượng Đế cũng đã trừng phạt thế gian xưa kia khi Ngài sai nước lụt tiêu diệt một thế giới đầy những người chống nghịch Ngài. Nhưng Thượng Đế cứu Nô-ê, là người giảng sự công chính, cùng với bảy người khác.</span>
<span class="verse 2phi_2_6"><sup>6</sup>Ngài cũng tiêu diệt hai thành phố độc ác là Xô-đôm và Gô-mô-rơ bằng cách hỏa thiêu ra tro. Ngài dùng hai thành ấy để làm gương về số phận của những ai chống nghịch Ngài.</span>
<span class="verse 2phi_2_7"><sup>7</sup>Nhưng Ngài cứu Lót ra khỏi hai thành ấy. Lót là người tốt nên lòng ông đau xót khi thấy nếp sống trụy lạc của những kẻ gian ác ấy.</span>
<span class="verse 2phi_2_8"><sup>8</sup>Lót tuy là người tốt, nhưng vì sống chung đụng với những người gian ác mỗi ngày nên ông đau lòng trước những điều độc ác ông nghe thấy.</span>
<span class="verse 2phi_2_9"><sup>9</sup>Cho nên Chúa sẽ cứu những kẻ phục vụ Ngài đang gặp thử thách. Ngài sẽ để dành những kẻ gian ác và trừng phạt họ trong khi chờ đợi Ngày Xét Xử.</span>
<span class="verse 2phi_2_10"><sup>10</sup>Sự trừng phạt ấy dành riêng cho những kẻ lúc sống chuyên làm ác theo ham muốn dơ bẩn của thế gian và khinh dể các bậc cầm quyền.<br/> Mấy giáo sư giả ấy táo bạo, dám làm đủ thứ chuyện, đến nỗi dám nói xấu các thiên sứ.</span>
<span class="verse 2phi_2_11"><sup>11</sup>Ngay như các thiên sứ, dù mạnh hơn họ rất nhiều, mà khi tố cáo họ trước mặt Thượng Đế cũng không sỉ nhục họ.</span>
<span class="verse 2phi_2_12"><sup>12</sup>Nhưng họ dám chống nghịch điều mình không biết. Họ như con thú hung hăng không suy nghĩ, tức những con thú sinh ra để bị bắt làm thịt. Số phận họ rồi cũng như những con thú kia, nghĩa là đi đến diệt vong thôi.</span>
<span class="verse 2phi_2_13"><sup>13</sup>Họ làm cho nhiều người chịu khốn khổ, để chính mình họ cũng khốn khổ. Đó là hậu quả của việc họ làm. Họ thích làm ác công khai như những vết dơ bẩn giữa vòng anh chị em. Dù đang khi ăn chung với anh chị em, họ cũng lấy những chuyện ấy làm thích thú.</span>
<span class="verse 2phi_2_14"><sup>14</sup>Mỗi khi họ nhìn đàn bà là động lòng tham muốn. Ao ước phạm tội trong lòng họ không bao giờ thỏa mãn. Họ dụ dỗ những người yếu đuối rơi vào cạm bẫy tội lỗi, họ tự dặn lòng là hãy vơ đầy túi tham. Thượng Đế sẽ trừng phạt họ<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “con cái bị nguyền rủa.”">⚓</a>.</span>
<span class="verse 2phi_2_15"><sup>15</sup>Các giáo sư giả ấy rời bỏ con đường ngay thẳng, đâm ra lầm lạc, theo con đường của tiên tri Ba-la-am, con của Bê-ô, thích được người ta mướn để làm quấy.</span>
<span class="verse 2phi_2_16"><sup>16</sup>Nhưng một con lừa, vốn không biết nói, trách Ba-la-am rằng ông đang phạm tội. Nó nói tiếng người và cản được ý tưởng ngông cuồng của nhà tiên tri ấy.<br/></span>
<span class="verse 2phi_2_17"> <sup>17</sup>Họ giống như suối cạn nước, như mây bị gió bão thổi dạt đi. Nơi tối tăm nhất đang dành cho họ.</span>
<span class="verse 2phi_2_18"><sup>18</sup>Họ khoe khoang và khoác lác. Họ dùng dục vọng xấu xa đưa người ta vào cạm bẫy tội lỗi—tức những người vừa mới thoát khỏi tay của những kẻ ăn ở bậy bạ.</span>
<span class="verse 2phi_2_19"><sup>19</sup>Họ tự hứa cho mình sự tự do nhưng chính mình chẳng có tự do. Họ làm tôi mọi cho nếp sống bại hoại. Vì hễ điều gì làm chủ mình tức là mình đã làm nô lệ cho điều ấy.</span>
<span class="verse 2phi_2_20"><sup>20</sup>Họ đã được giải thoát khỏi sự gian ác của thế gian vì nhìn biết Chúa Cứu Thế, nhưng nếu họ trở lại làm điều ác và những điều trước kia thống trị họ thì lại còn tệ hại hơn lúc đầu nữa.</span>
<span class="verse 2phi_2_21"><sup>21</sup>Thật thế, chẳng thà họ chưa bao giờ biết đường ngay còn hơn biết rồi mà lui đi khỏi sự dạy dỗ thánh đã được ban cho họ.</span>
<span class="verse 2phi_2_22"><sup>22</sup>Điều họ làm thật đúng như câu ngạn ngữ, “Chó ăn lại đồ nó đã mửa<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Châm 26:11.">⚓</a> ra,” và “heo tắm rồi lại lăn lóc trong bùn lầy.”<br/></span>
