translation: VI1934
bookName: II Phi-e-rơ 
bookNumber: 61
audio: \Audio\VI1934\2phi\3.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\2phi\3.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\2phi\3.mp3
-------

<div class="title"><h1>3</h1><h3>Những ngày sau rốt và sự Đức Chúa Jêsus Christ trở lại</h3></div>
<span class="verse 2phi_3_1"> <sup>1</sup> Hỡi kẻ rất yêu dấu, nầy là thơ thứ hai tôi viết cho anh em. Trong thơ nầy và thơ kia, tôi tìm cách làm cho nhớ lại để giục lòng lành trong anh em, </span>
<span class="verse 2phi_3_2"><sup>2</sup> hầu cho ghi lấy lời nói trước của các thánh tiên tri, cùng mạng lịnh của Chúa và Cứu Chúa chúng ta, đã cậy các sứ đồ của anh em mà truyền lại. <br/></span>
<span class="verse 2phi_3_3"> <sup>3</sup> Trước hết phải biết rằng, trong những ngày sau rốt, sẽ có mấy kẻ hay gièm chê, dùng lời giễu cợt, ở theo tình dục riêng của mình,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Giu 1:18">⚓</a></span>
<span class="verse 2phi_3_4"><sup>4</sup> đến mà nói rằng: Chớ nào lời hứa về sự Chúa đến ở đâu? Vì từ khi tổ phụ chúng ta qua đời rồi, muôn vật vẫn còn nguyên như lúc bắt đầu sáng thế. </span>
<span class="verse 2phi_3_5"><sup>5</sup> Chúng nó có ý quên lửng đi rằng buổi xưa bởi lời Đức Chúa Trời có các từng trời và trái đất, đất ra từ nước và làm nên ở giữa nước,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 1:6-9">⚓</a></span>
<span class="verse 2phi_3_6"><sup>6</sup> thế gian bấy giờ cũng bị hủy phá như vậy, là bị chìm đắm bởi nước lụt.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 7:11">⚓</a></span>
<span class="verse 2phi_3_7"><sup>7</sup> Nhưng trời đất thời bây giờ cũng là bởi lời ấy mà còn lại, và để dành cho lửa; lửa sẽ đốt nó đi trong ngày phán xét và hủy phá kẻ ác. </span>
<span class="verse 2phi_3_8"><sup>8</sup> Hỡi kẻ rất yêu dấu, chớ nên quên rằng ở trước mặt Chúa một ngày như ngàn năm, ngàn năm như một ngày.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Thi 90:4">⚓</a></span>
<span class="verse 2phi_3_9"><sup>9</sup> Chúa không chậm trễ về lời hứa của Ngài như mấy người kia tưởng đâu, nhưng Ngài lấy lòng nhịn nhục đối với anh em, không muốn cho một người nào chết mất, song muốn cho mọi người đều ăn năn. </span>
<span class="verse 2phi_3_10"><sup>10</sup> Song le, ngày của Chúa sẽ đến như kẻ trộm. Bấy giờ các từng trời sẽ có tiếng vang rầm mà qua đi, các thể chất bị đốt mà tiêu tán, đất cùng mọi công trình trên nó đều sẽ bị đốt cháy cả.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mat 24:43; Lu 12:39; 1Te 5:2; Kh 16:15">⚓</a><br/></span>
<span class="verse 2phi_3_11"> <sup>11</sup> Vì mọi vật đó phải tiêu tán thì anh em đáng nên thánh và tin kính trong mọi sự ăn ở của mình là dường nào, </span>
<span class="verse 2phi_3_12"><sup>12</sup> trong khi chờ đợi trông mong cho ngày Đức Chúa Trời mau đến, là ngày các từng trời sẽ bị đốt mà tiêu tán, các thể chất sẽ bị thiêu mà tan chảy đi! </span>
<span class="verse 2phi_3_13"><sup>13</sup> Vả, theo lời hứa của Chúa, chúng ta chờ đợi trời mới đất mới, là nơi sự công bình ăn ở.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Es 65:17; 66:22; Kh 21:1">⚓</a></span>
<span class="verse 2phi_3_14"><sup>14</sup> Vậy nên, hỡi kẻ rất yêu dấu, vì anh em trông đợi những sự đó, thì phải làm hết sức mình, hầu cho Chúa thấy anh em ở bình an, không dấu vít, chẳng chỗ trách được. </span>
<span class="verse 2phi_3_15"><sup>15</sup> Lại phải nhìn biết rằng sự nhịn nhục lâu dài của Chúa chúng ta cốt vì cứu chuộc anh em, cũng như Phao-lô, anh rất yêu dấu của chúng ta, đã đem sự khôn ngoan được ban cho mình mà viết thư cho anh em vậy. </span>
<span class="verse 2phi_3_16"><sup>16</sup> Ấy là điều người đã viết trong mọi bức thơ, nói về những sự đó, ở trong có mấy khúc khó hiểu, mà những kẻ dốt nát và tin không quyết đem giải sai ý nghĩa, cũng như họ giải sai về các phần Kinh thánh khác, chuốc lấy sự hư mất riêng về mình. <br/></span>
<span class="verse 2phi_3_17"> <sup>17</sup> Hỡi kẻ rất yêu dấu, vì anh em đã được biết trước, vậy hãy giữ cho cẩn thận, e anh em cũng bị sự mê hoặc của những người ác ấy dẫn dụ, mất sự vững vàng của mình chăng. </span>
<span class="verse 2phi_3_18"><sup>18</sup> Hãy tấn tới trong ân điển và trong sự thông biết Chúa và Cứu Chúa chúng ta là Đức Chúa Jêsus Christ. Nguyền xin vinh hiển về nơi Ngài, từ rày đến đời đời! A-men. <br/></span>
