---
translation: BD2011
bookName: Công-vụ các Sứ-đồ 
bookNumber: 44
---

<div class="title"><h1>1</h1><h3>Lời Tựa</h3></div>
<span class="verse cong_1_1"> <sup>1</sup>Thưa ngài Thê-ô-phi-lơ, trong sách thứ nhất, tôi đã viết về mọi điều Ðức Chúa Jesus đã làm và dạy từ ban đầu </span>
<span class="verse cong_1_2"><sup>2</sup>cho đến ngày Ngài được cất lên trời, sau khi Ngài cậy Ðức Thánh Linh dạy bảo các sứ đồ Ngài đã chọn. </span>
<span class="verse cong_1_3"><sup>3</sup>Sau khi chịu khổ hình, Ngài đã dùng nhiều cách để chứng tỏ với họ rằng Ngài đang sống. Ngài hiện ra với họ trong bốn mươi ngày và dạy họ những điều về vương quốc Ðức Chúa Trời.<br/></span>
<span class="verse cong_1_4"> <sup>4</sup>Trong khi họp với họ, Ngài truyền cho họ, <font color="red">“Ðừng rời Giê-ru-sa-lem, nhưng phải chờ điều Ðức Chúa Cha đã hứa, đó là điều các ngươi đã nghe Ta nói, </font></span>
<span class="verse cong_1_5"><sup>5</sup><font color="red">vì Giăng đã làm báp-têm bằng nước, nhưng ít ngày nữa các ngươi sẽ được báp-têm bằng Ðức Thánh Linh.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Thăng Thiên</h3></div>
<span class="verse cong_1_6"> <sup>6</sup>Vậy khi họ đến với nhau, họ hỏi Ngài rằng, “Lạy Chúa, phải chăng đây là thời kỳ Chúa tái lập vương quốc I-sơ-ra-ên?”<br/></span>
<span class="verse cong_1_7"> <sup>7</sup>Ngài phán với họ, <font color="red">“Thời kỳ và thời điểm mà Ðức Chúa Cha đã tự quyền định lấy là điều các ngươi không được cho biết; </font></span>
<span class="verse cong_1_8"><sup>8</sup><font color="red">nhưng khi Ðức Thánh Linh giáng trên các ngươi, các ngươi sẽ nhận lãnh quyền năng và làm những nhân chứng của Ta tại Giê-ru-sa-lem, khắp miền Giu-đê, miền Sa-ma-ri, cho đến tận cùng trái đất.”</font><br/></span>
<span class="verse cong_1_9"> <sup>9</sup>Sau khi Ngài nói những điều ấy, Ngài được cất lên trời trong khi họ nhìn theo, và một đám mây tiếp Ngài khuất khỏi mắt họ. <br/></span>
<span class="verse cong_1_10"> <sup>10</sup>Ðang khi Ngài ngự lên và họ chăm chú nhìn theo lên trời, đột nhiên, hai người mặc y phục trắng đứng bên họ. </span>
<span class="verse cong_1_11"><sup>11</sup>Hai vị đó nói với họ, “Hỡi những người Ga-li-lê, tại sao các ngươi đứng nhìn lên trời như thế? Ðức Chúa Jesus nầy, Ðấng vừa được cất lên trời khỏi các ngươi, sẽ trở lại y như cách các ngươi đã thấy Ngài lên trời vậy.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Các Môn Ðồ Cầu Nguyện</h3></div>
<span class="verse cong_1_12"> <sup>12</sup>Bấy giờ những người ấy từ núi tên là Ô-liu trở về Giê-ru-sa-lem. Núi ấy ở gần Giê-ru-sa-lem, cách thành khoảng một đoạn đường được phép đi trong ngày Sa-bát. </span>
<span class="verse cong_1_13"><sup>13</sup>Khi đã vào thành, họ lên một phòng cao kia và ở tại đó. Những người đó là Phi-rơ, Giăng, Gia-cơ, Anh-rê, Phi-líp, Thô-ma, Ba-thô-lô-mi, Ma-thi-ơ, Gia-cơ con của Anh-phê, Si-môn Xê-lốt, và Giu-đa con của Gia-cơ. </span>
<span class="verse cong_1_14"><sup>14</sup>Tất cả những người ấy đồng lòng hiệp ý liên tục cầu nguyện với các bà, với Ma-ry mẹ của Ðức Chúa Jesus, và với các em trai Ngài.<br/></span>
<div class="title"><h3>Ma-thia Ðược Chọn Làm Sứ Ðồ</h3></div>
<span class="verse cong_1_15"> <sup>15</sup>Trong những ngày ấy, Phi-rơ đứng dậy giữa các anh chị em đang họp nhau tại đó, khoảng một trăm hai mươi người, và nói:<br/></span>
<span class="verse cong_1_16"> <sup>16</sup>“Thưa anh chị em, lời Kinh Thánh do Ðức Thánh Linh cậy miệng Vua Ða-vít nói trước về tên Giu-đa, kẻ dẫn đường người ta đến bắt Ðức Chúa Jesus, phải được ứng nghiệm, </span>
<span class="verse cong_1_17"><sup>17</sup>vì hắn vốn là người trong nhóm chúng tôi và được dự phần trong chức vụ nầy với chúng tôi. </span>
<span class="verse cong_1_18"><sup>18</sup>Tên ấy đã dùng tiền thưởng bất nghĩa mua một miếng đất, rồi bị ngã chúi đầu xuống đó, vỡ bụng, và đổ ruột ra chết. </span>
<span class="verse cong_1_19"><sup>19</sup>Ðiều ấy mọi người ở Giê-ru-sa-lem đều biết cả; vì thế miếng đất đó đã bị họ gọi theo tiếng địa phương là ‘Hắc-ên-đa-ma,’ (có nghĩa là ‘Ðất Máu’ ) </span>
<span class="verse cong_1_20"><sup>20</sup>vì trong Thánh Thi có chép rằng,<br/>  ‘Nguyện chỗ ở của chúng sẽ bị bỏ hoang,<br/>  Nguyện sẽ chẳng có ai ở trong đó.’ <br/>  ‘Nguyện một người khác chiếm lấy chức vụ của nó.’ <br/></span>
<span class="verse cong_1_21"> <sup>21</sup>Vậy cần phải có một người đã cùng đi với chúng tôi trong suốt thời gian Ðức Chúa Jesus đi lại giữa chúng ta, </span>
<span class="verse cong_1_22"><sup>22</sup>tức là từ lúc Giăng làm báp-têm cho Ngài cho đến ngày Ngài được cất lên trời khỏi chúng ta, để người ấy làm một nhân chứng về sự sống lại của Ngài với chúng tôi.”<br/></span>
<span class="verse cong_1_23"> <sup>23</sup>Vậy họ tiến cử hai người: Giô-sép được gọi là Ba-sa-ba, cũng có tên khác là Giúc-tu, và Ma-thia. </span>
<span class="verse cong_1_24"><sup>24</sup>Kế đó họ cầu nguyện rằng, “Lạy Chúa, Chúa biết rõ lòng mọi người. Xin cho chúng con biết Ngài chọn ai trong hai người nầy, </span>
<span class="verse cong_1_25"><sup>25</sup>để thế vào chức vụ nầy, tức chức sứ đồ mà Giu-đa đã lìa bỏ, để đi đến chỗ riêng của nó.”<br/></span>
<span class="verse cong_1_26"> <sup>26</sup>Ðoạn họ bắt thăm chọn giữa hai người, và thăm trúng nhằm Ma-thia; nên ông được bổ sung vào nhóm mười một sứ đồ.<br/></span>
