translation: BD2011
bookName: Công-vụ các Sứ-đồ 
bookNumber: 44
-------

<div class="title"><h1>2</h1><h3>Ðức Thánh Linh Giáng Lâm</h3></div>
<span class="verse cong_2_1"> <sup>1</sup>Ðến ngày lễ Ngũ Tuần, các môn đồ đang họp nhau tại một chỗ. </span>
<span class="verse cong_2_2"><sup>2</sup>Thình lình có tiếng từ trời xuống như tiếng gió thổi rất mạnh, ùa tràn vào căn nhà họ đang ngồi. </span>
<span class="verse cong_2_3"><sup>3</sup>Họ thấy có gì giống như những lưỡi bằng lửa bay ra và đậu trên mỗi người. </span>
<span class="verse cong_2_4"><sup>4</sup>Tất cả được đầy dẫy Ðức Thánh Linh và bắt đầu nói những ngôn ngữ khác, theo như Ðức Thánh Linh ban cho họ nói.<br/></span>
<span class="verse cong_2_5"> <sup>5</sup>Lúc ấy tại Giê-ru-sa-lem đang có những người Do-thái tin kính từ mọi nước dưới trời. </span>
<span class="verse cong_2_6"><sup>6</sup>Nghe tiếng ồn ào, họ kéo đến thành một đám đông và lấy làm lạ, vì mỗi người đều nghe các môn đồ nói tiếng bản xứ của họ. </span>
<span class="verse cong_2_7"><sup>7</sup>Họ ngạc nhiên và sửng sốt nói với nhau, “Tất cả những người đang nói đó chẳng phải là người Ga-li-lê sao? </span>
<span class="verse cong_2_8"><sup>8</sup>Thế sao mỗi chúng ta đều nghe họ nói tiếng bản xứ của chúng ta? </span>
<span class="verse cong_2_9"><sup>9</sup>Nào người Pạc-thi, người Mê-đi, người Ê-lam, và những người sống ở Mê-sô-pô-ta-mi-a, Giu-đê, Cáp-pa-đô-xi-a, Pôn-tơ, A-si-a, </span>
<span class="verse cong_2_10"><sup>10</sup>Phi-ry-gi-a, Pam-phy-li-a, Ai-cập, và dân ở những vùng Li-by-a gần Sy-rê-nê, nào những khách hành hương đến từ Rô-ma, </span>
<span class="verse cong_2_11"><sup>11</sup>gồm người Do-thái và những người ngoại quốc theo Do-thái Giáo, nào người Cơ-rết và người Ả-rập; chúng ta thảy đều nghe họ nói những việc quyền năng diệu kỳ của Ðức Chúa Trời trong ngôn ngữ của chúng ta!”<br/></span>
<span class="verse cong_2_12"> <sup>12</sup>Mọi người đều sửng sốt và hoang mang nói với nhau, “Việc nầy có nghĩa gì?” </span>
<span class="verse cong_2_13"><sup>13</sup>Nhưng mấy người khác chế nhạo và nói, “Họ say rượu mới đó mà.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Phi-rơ Rao Giảng Về Chúa</h3></div>
<span class="verse cong_2_14"> <sup>14</sup>Bấy giờ Phi-rơ đứng ra với mười một sứ đồ, cất tiếng và nói với họ,<br/> “Thưa đồng bào Do-thái và mọi người đang ở Giê-ru-sa-lem, xin hãy biết rõ điều nầy và xin lắng tai nghe tôi nói: </span>
<span class="verse cong_2_15"><sup>15</sup>Những người nầy không phải say rượu như anh chị em tưởng đâu, vì bây giờ mới chín giờ sáng, </span>
<span class="verse cong_2_16"><sup>16</sup>nhưng đây là những gì đấng Tiên Tri Giô-ên đã nói,<br/></span>
<span class="verse cong_2_17">  <sup>17</sup>‘Ðức Chúa Trời phán,<br/>  Trong những ngày cuối cùng,<br/>  Ta sẽ đổ Thần Ta trên mọi loài xác thịt.<br/>  Các con trai và các con gái của các ngươi sẽ nói tiên tri;<br/>  Những người trẻ tuổi sẽ thấy các khải tượng;<br/>  Những người già cả sẽ mơ ước những ước mơ. <br/></span>
<span class="verse cong_2_18">  <sup>18</sup>Trong những ngày ấy,<br/>  Ta sẽ đổ Thần Ta trên các tôi trai và tớ gái của Ta;<br/>  Chúng sẽ nói tiên tri.<br/></span>
<span class="verse cong_2_19">  <sup>19</sup>Ta sẽ ban những điềm lạ trên trời và những dấu kỳ dưới đất,<br/>  Ðó là máu, lửa, và những luồng khói.<br/></span>
<span class="verse cong_2_20">  <sup>20</sup>Mặt trời sẽ trở nên tối tăm,<br/>  Mặt trăng sẽ đỏ như máu,<br/>  Trước ngày lớn và vinh hiển của Chúa đến.<br/></span>
<span class="verse cong_2_21">  <sup>21</sup>Bấy giờ ai kêu cầu danh Chúa sẽ được cứu.’ <br/></span>
<span class="verse cong_2_22"> <sup>22</sup>Hỡi người I-sơ-ra-ên, xin lắng nghe những lời tôi trình bày: Ðức Chúa Jesus ở Na-xa-rét là Ðấng đã được Ðức Chúa Trời xác chứng với anh chị em bằng những việc quyền năng, phép lạ, và dấu kỳ; qua Ngài, Ðức Chúa Trời đã thực hiện những việc đó giữa anh chị em như anh chị em đã biết. </span>
<span class="verse cong_2_23"><sup>23</sup>Theo kế hoạch đã vạch trước và theo sự biết trước của Ðức Chúa Trời, anh chị em đã nộp Ngài vào tay những kẻ không coi Luật Pháp ra gì để đóng đinh Ngài trên cây thập tự, và giết đi. </span>
<span class="verse cong_2_24"><sup>24</sup>Nhưng Ðức Chúa Trời đã làm cho Ngài sống lại, giải thoát Ngài khỏi những đau đớn của sự chết, vì sự chết không thể giữ Ngài lại. </span>
<span class="verse cong_2_25"><sup>25</sup>Vì Vua Ða-vít đã nói về Ngài rằng,<br/>  ‘Tôi hằng để Chúa ở trước mặt tôi;<br/>  Vì Ngài ở bên phải tôi, nên tôi sẽ chẳng bị rúng động. <br/></span>
<span class="verse cong_2_26">  <sup>26</sup>Vì thế, lòng tôi vui vẻ, lưỡi tôi mừng rỡ,<br/>  Và thân xác tôi cũng sống trong hy vọng.<br/></span>
<span class="verse cong_2_27">  <sup>27</sup>Vì Chúa sẽ chẳng bỏ linh hồn tôi luôn trong âm phủ;<br/>  Ngài sẽ không để cho Người Thánh của Ngài thấy sự rữa nát.<br/></span>
<span class="verse cong_2_28">  <sup>28</sup>Chúa đã chỉ cho tôi con đường sự sống;<br/>  Ngài sẽ cho tôi đầy tràn niềm vui trước thánh nhan Ngài.’ <br/></span>
<span class="verse cong_2_29"> <sup>29</sup>Thưa anh chị em, tôi xin nói một cách quả quyết với anh chị em về tổ phụ Ða-vít của chúng ta rằng, vua đã chết và được chôn; mồ mả của vua vẫn còn ở giữa chúng ta cho đến ngày nay. </span>
<span class="verse cong_2_30"><sup>30</sup>Nhưng vì vua là một vị tiên tri và biết rằng Ðức Chúa Trời đã lấy lời thề mà thề với vua rằng Ngài sẽ đặt một người trong dòng dõi của vua ngồi trên ngai của vua. </span>
<span class="verse cong_2_31"><sup>31</sup>Vì đã thấy trước như thế nên vua đã nói về sự sống lại của Ðấng Christ rằng,<br/>  ‘Ngài sẽ chẳng bị bỏ luôn trong âm phủ,<br/>  Và thân thể Ngài sẽ không thấy sự rữa nát.’ <br/></span>
<span class="verse cong_2_32"> <sup>32</sup>Ðức Chúa Jesus nầy đã được Ðức Chúa Trời làm cho sống lại, và tất cả chúng tôi đây là các nhân chứng cho việc ấy.<br/></span>
<span class="verse cong_2_33"> <sup>33</sup>Vậy sau khi đã được cất lên ngự bên phải Ðức Chúa Trời và đã nhận lãnh Ðức Thánh Linh mà Ðức Chúa Cha đã hứa, Ngài tuôn đổ Ðức Thánh Linh ra như anh chị em đã thấy và nghe. </span>
<span class="verse cong_2_34"><sup>34</sup>Vì Vua Ða-vít chưa từng lên trời, nhưng chính vua đã nói,<br/>  ‘Chúa phán với Chúa của tôi,<br/>  “Con hãy ngồi bên phải Ta,<br/></span>
<span class="verse cong_2_35">  <sup>35</sup>Cho đến khi Ta đặt những kẻ thù của Con làm bệ chân Con.”’ <br/></span>
<span class="verse cong_2_36"> <sup>36</sup>Vậy hỡi toàn thể nhà I-sơ-ra-ên, xin hãy biết một cách chắc chắn rằng: Ðức Chúa Jesus, Ðấng anh chị em đóng đinh trên cây thập tự, đã được Ðức Chúa Trời lập làm Chúa và Ðấng Christ.” <br/></span>
<div class="title"><h3>Dân Ðáp Ứng</h3></div>
<span class="verse cong_2_37"> <sup>37</sup>Bấy giờ khi nghe như thế, họ cảm thấy đau nhói trong lòng; họ nói với Phi-rơ và các vị sứ đồ còn lại, “Thưa các anh em, chúng tôi phải làm gì?”<br/></span>
<span class="verse cong_2_38"> <sup>38</sup>Phi-rơ nói với họ, “Hãy ăn năn. Mỗi người trong anh chị em phải chịu báp-têm trong danh Ðức Chúa Jesus Christ để được tha tội, và anh chị em sẽ nhận một món quà là Ðức Thánh Linh. </span>
<span class="verse cong_2_39"><sup>39</sup>Vì lời hứa ấy đã dành cho anh chị em, cho con cháu của anh chị em, và cho mọi người ở xa, tức những người mà Chúa, Ðức Chúa Trời của chúng ta, sẽ gọi.”<br/></span>
<span class="verse cong_2_40"> <sup>40</sup>Phi-rơ còn dùng nhiều lời khác để làm chứng và kêu gọi họ rằng, “Anh chị em hãy cứu lấy mình khỏi thế hệ gian tà nầy.”<br/></span>
<span class="verse cong_2_41"> <sup>41</sup>Vậy những người tin nhận lời ông đều chịu báp-têm, và hôm đó có khoảng ba ngàn linh hồn thêm vào số các môn đồ.<br/></span>
<div class="title"><h3>Cộng Ðồng Tín Hữu Ðầu Tiên</h3></div>
<span class="verse cong_2_42"> <sup>42</sup>Những người ấy chuyên tâm vâng giữ lời dạy của các sứ đồ, giao hảo thân tình với nhau, tham dự lễ bẻ bánh và các buổi nhóm cầu nguyện.<br/></span>
<span class="verse cong_2_43"> <sup>43</sup>Bấy giờ mọi người có cảm giác sợ hãi; các sứ đồ đã làm nhiều việc diệu kỳ và phép lạ.<br/></span>
<span class="verse cong_2_44"> <sup>44</sup>Khi ấy tất cả các tín hữu hiệp lại với nhau và lấy mọi vật làm của chung. </span>
<span class="verse cong_2_45"><sup>45</sup>Họ bán đất đai và tài sản, rồi lấy tiền bán được chia cho mọi người, tùy theo nhu cầu của mỗi người. </span>
<span class="verse cong_2_46"><sup>46</sup>Hằng ngày họ một lòng chăm chỉ đến đền thờ; còn tại các tư gia, họ cử hành lễ bẻ bánh và dùng bữa với nhau với lòng vui vẻ và chân thành. </span>
<span class="verse cong_2_47"><sup>47</sup>Họ ca ngợi Ðức Chúa Trời và được lòng mọi người. Mỗi ngày Chúa thêm những người được cứu vào số người của họ.<br/></span>
