translation: VI1934
bookName: Công-vụ các Sứ-đồ 
bookNumber: 44
audio: \Audio\VI1934\cong\3.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\cong\3.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\cong\3.mp3
-------

<div class="title"><h1>3</h1><h3>Chữa lành người què chân. – Lời giảng của Phi-e-rơ</h3></div>
<span class="verse cong_3_1"> <sup>1</sup> Buổi cầu nguyện giờ thứ chín,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Lối ba giờ chiều">⚓</a> Phi-e-rơ với Giăng cùng lên đền thờ. </span>
<span class="verse cong_3_2"><sup>2</sup> Vả, có một người què từ lúc sanh ra, cứ hằng ngày người ta đem đặt tại cửa đền, gọi là Cửa Đẹp, đặng ăn mày những người vào đền. </span>
<span class="verse cong_3_3"><sup>3</sup> Người thấy Phi-e-rơ và Giăng vào, thì xin hai người bố thí. </span>
<span class="verse cong_3_4"><sup>4</sup> Phi-e-rơ với Giăng ngó chăm người, rồi nói rằng: Hãy nhìn xem chúng ta. </span>
<span class="verse cong_3_5"><sup>5</sup> Vậy, người bèn nhìn chăm chăm hai người, tưởng sẽ được chút gì. </span>
<span class="verse cong_3_6"><sup>6</sup> Nhưng Phi-e-rơ nói với người rằng: Ta chẳng có vàng bạc chi hết, song điều ta có thì ta cho ngươi: Nhân danh Đức Chúa Jêsus Christ ở Na-xa-rét, hãy bước đi! </span>
<span class="verse cong_3_7"><sup>7</sup> Phi-e-rơ nắm tay hữu người đỡ dậy. Tức thì bàn chân và mắt cá người trở nên cứng vững; </span>
<span class="verse cong_3_8"><sup>8</sup> người liền nhảy, đứng lên và bước đi cùng hai người vào đền thờ, vừa đi, vừa nhảy, vừa ngợi khen Đức Chúa Trời. </span>
<span class="verse cong_3_9"><sup>9</sup> Cả dân chúng đều thấy người bước đi và ngợi khen Đức Chúa Trời. </span>
<span class="verse cong_3_10"><sup>10</sup> Người ta nhận là chính người đó đã ngồi tại Cửa Đẹp đền thờ đặng xin bố thí nên đều bỡ ngỡ và sững sờ về việc đã xảy đến cho người. </span>
<span class="verse cong_3_11"><sup>11</sup> Người ấy đang cầm tay Phi-e-rơ và Giăng, thì cả dân chúng lấy làm lạ, chạy đến cùng các người đó ở nơi hiên cửa gọi là Sa-lô-môn. <br/></span>
<span class="verse cong_3_12"> <sup>12</sup> Phi-e-rơ thấy vậy, bèn nói với dân chúng rằng: Hỡi người Y-sơ-ra-ên, sao các ngươi lấy làm lạ về việc vừa xảy đến? Sao các ngươi ngó sửng chúng ta, dường như chúng ta đã nhờ quyền phép hay là nhân đức riêng của mình mà khiến người nầy đi được vậy? </span>
<span class="verse cong_3_13"><sup>13</sup> Đức Chúa Trời của Áp-ra-ham, Y-sác và Gia-cốp, Đức Chúa Trời của tổ phụ chúng ta đã làm vinh hiển đầy tớ Ngài là Đức Chúa Jêsus, là Đấng mà các ngươi đã bắt nộp và chối bỏ trước mặt Phi-lát, trong khi người có ý tha Ngài ra.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 3:15">⚓</a></span>
<span class="verse cong_3_14"><sup>14</sup> Các ngươi đã chối bỏ Đấng Thánh và Đấng Công bình mà xin tha một kẻ giết người cho mình;<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Mat 27:15-23; Mac 15:6-14; Lu 23:13-23; Gi 19:12-15">⚓</a></span>
<span class="verse cong_3_15"><sup>15</sup> các ngươi đã giết Chúa của sự sống<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay là nói: Đấng làm đầu cội rễ của sự sống">⚓</a> mà Đức Chúa Trời đã khiến từ kẻ chết sống lại, và chúng ta là người làm chứng về điều đó. </span>
<span class="verse cong_3_16"><sup>16</sup> Ấy là bởi đức tin trong danh Ngài, nên danh Ngài làm cho vững người nầy là người các ngươi thấy và biết; nghĩa là đức tin bởi Ngài mà ra, đã ban cho người nầy sự mạnh khoẻ trọn vẹn, tại trước mặt hết thảy các ngươi. </span>
<span class="verse cong_3_17"><sup>17</sup> Hỡi anh em, bây giờ ta biết anh em và các quan của anh em, vì lòng ngu dốt nên đã làm điều đó. </span>
<span class="verse cong_3_18"><sup>18</sup> Nhưng Đức Chúa Trời đã dùng cách đó mà làm cho ứng nghiệm lời Ngài phán tiên tri bởi miệng các đấng tiên tri rằng Đấng Christ của Ngài phải chịu đau đớn. <br/></span>
<span class="verse cong_3_19"> <sup>19</sup> Vậy, các ngươi hãy ăn năn và trở lại, đặng cho tội lỗi mình được xóa đi, </span>
<span class="verse cong_3_20"><sup>20</sup> hầu cho kỳ thơ thái đến từ Chúa, và Chúa sai Đấng Christ đã định cho các ngươi, tức là Jêsus, </span>
<span class="verse cong_3_21"><sup>21</sup> mà trời phải rước về cho đến kỳ muôn vật đổi mới, là kỳ mà Đức Chúa Trời thuở xưa đã phán trước bởi miệng các thánh tiên tri. </span>
<span class="verse cong_3_22"><sup>22</sup> Môi-se có nói rằng: Chúa là Đức Chúa Trời chúng ta sẽ dấy lên trong anh em các ngươi một Đấng tiên tri như ta; các ngươi phải nghe theo mọi điều Ngài sẽ phán dặn.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Phu 18:15">⚓</a></span>
<span class="verse cong_3_23"><sup>23</sup> Hễ ai không nghe Đấng tiên tri ấy sẽ bị truất khỏi dân sự.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Phu 18:19">⚓</a></span>
<span class="verse cong_3_24"><sup>24</sup> Hết thảy các tiên tri đã phán, từ Sa-mu-ên và các đấng nối theo người, cũng đều có rao truyền những ngày nầy nữa. </span>
<span class="verse cong_3_25"><sup>25</sup> Các ngươi là dòng dõi của các đấng tiên tri, và của giao ước Đức Chúa Trời đã lập với tổ phụ chúng ta, khi Ngài phán cùng Áp-ra-ham rằng: Các dân thiên hạ sẽ nhờ dòng dõi ngươi mà được phước.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 12:3; 22:18; 26:4; 28:14">⚓</a></span>
<span class="verse cong_3_26"><sup>26</sup> Đức Chúa Trời đã dấy Đầy tớ Ngài lên, rồi trước hết sai Người xuống ban phước cho các ngươi, mà dắt ai nấy trong bọn các ngươi xây lại khỏi tội ác mình. <br/></span>
