---
translation: BPT
group: SÁCH LỊCH SỬ
bookName: Công Vụ các Sứ đồ 
bookNumber: 44
---

<div class="title"><h1>4</h1><h3>Phia-rơ và Giăng trước mặt Hội Đồng</h3></div>
<span class="verse cong_4_1"> <sup>1</sup>Trong khi Phia-rơ và Giăng đang nói chuyện với dân chúng thì các thầy tế lễ, sĩ quan chỉ huy toán lính canh gác đền thờ và các người Xa-đu-xê ập đến.</span>
<span class="verse cong_4_2"><sup>2</sup>Họ bực mình vì hai sứ đồ giảng dạy dân chúng rằng Chúa Giê-xu đã sống lại từ kẻ chết.</span>
<span class="verse cong_4_3"><sup>3</sup>Các nhà lãnh đạo Do-thái bắt giam Phia-rơ và Giăng. Vì lúc ấy đã tối, nên họ nhốt hai người trong ngục cho đến hôm sau.</span>
<span class="verse cong_4_4"><sup>4</sup>Nhưng nhiều người đã nghe Phia-rơ và Giăng giảng thì tin điều hai sứ đồ nói. Lúc ấy có khoảng năm ngàn tín hữu.<br/></span>
<span class="verse cong_4_5"> <sup>5</sup>Hôm sau, các lãnh tụ, các bô lão Do-thái và các giáo sư luật họp lại tại Giê-ru-sa-lem.</span>
<span class="verse cong_4_6"><sup>6</sup>An-na, thầy tế lễ tối cao, Cai-pha, Giăng và A-lịch-sơn có mặt tại đó cùng với toàn thể gia đình thầy tế lễ tối cao.</span>
<span class="verse cong_4_7"><sup>7</sup>Họ bắt Phia-rơ và Giăng trình diện và hạch hỏi, “Mấy anh lấy quyền hành nào hay ai cho các anh quyền làm chuyện nầy?”<br/></span>
<span class="verse cong_4_8"> <sup>8</sup>Lúc ấy Phia-rơ cảm nhận Thánh Linh, nói với họ, “Thưa quí vị lãnh đạo dân chúng và các bô lão,</span>
<span class="verse cong_4_9"><sup>9</sup>có phải quí vị hạch hỏi chúng tôi về việc lành chúng tôi làm cho một người què không? Có phải quí vị muốn biết ai đã chữa lành cho người đó không?</span>
<span class="verse cong_4_10"><sup>10</sup>Chúng tôi muốn tất cả quí vị và toàn dân Do-thái biết rằng người nầy được chữa lành là nhờ quyền năng của Chúa Giê-xu ở Na-xa-rét. Quí vị đã đóng đinh Ngài nhưng Thượng Đế đã khiến Ngài sống lại từ kẻ chết. Người nầy trước bị què, nhưng nay được lành và đang đứng trước mặt quí vị đây, nhờ quyền năng Chúa Giê-xu.</span>
<span class="verse cong_4_11"><sup>11</sup>Chúa Giê-xu là<br/>  ‘tảng đá<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dấu hiệu chỉ về Chúa Giê-xu.">⚓</a> bị quí vị, là thợ xây nhà, loại bỏ,<br/>   lại trở thành đá góc nhà.’ Thi thiên 118:22<br/></span>
<span class="verse cong_4_12"> <sup>12</sup>Ngoài Chúa Giê-xu ra không ai có thể cứu con người được. Danh Ngài là quyền năng duy nhất trên thế gian đã được ban cho nhân loại để cứu con người. Chúng ta phải nhờ Ngài mới được cứu.”<br/></span>
<span class="verse cong_4_13"> <sup>13</sup>Các nhà lãnh đạo Do-thái thấy Phia-rơ và Giăng ăn nói bạo dạn, họ biết cả hai đều là người tầm thường, không học hành bao nhiêu nên vô cùng kinh ngạc. Họ nhận ra là Phia-rơ và Giăng đã từng ở với Chúa Giê-xu.</span>
<span class="verse cong_4_14"><sup>14</sup>Vì thấy người được chữa lành đang đứng cạnh hai sứ đồ nên họ không thể bẻ bác gì được.</span>
<span class="verse cong_4_15"><sup>15</sup>Sau khi các nhà lãnh đạo Do-thái ra lệnh đem hai sứ đồ khỏi phòng họp, họ bắt đầu bàn bạc.</span>
<span class="verse cong_4_16"><sup>16</sup>Họ bảo, “Chúng ta phải xử trí thế nào với mấy người nầy? Ai ở Giê-ru-sa-lem cũng biết họ đã làm một phép lạ sờ sờ, chúng ta không thể chối cãi.</span>
<span class="verse cong_4_17"><sup>17</sup>Nhưng để cho tin nầy khỏi lan rộng thêm giữa vòng dân chúng, chúng ta phải cấm họ không được dùng danh ấy giảng cho dân chúng nữa.”<br/></span>
<span class="verse cong_4_18"> <sup>18</sup>Họ cho mang Phia-rơ và Giăng vào và cấm không được nói hay dạy dân chúng về danh Chúa Giê-xu nữa.</span>
<span class="verse cong_4_19"><sup>19</sup>Nhưng Phia-rơ và Giăng trả lời, “Quí vị hãy xét điều nào Thượng Đế muốn. Chúng tôi nên vâng lời quí vị hay vâng lời Thượng Đế?</span>
<span class="verse cong_4_20"><sup>20</sup>Vì chúng tôi không thể im lặng mà phải nói ra điều mình đã nghe và thấy.”</span>
<span class="verse cong_4_21"><sup>21</sup>Các nhà lãnh đạo Do-thái cấm hai sứ đồ lần nữa, rồi thả ra. Họ không biết cách nào để trừng phạt các sứ đồ, vì cả dân chúng đều ca ngợi Thượng Đế về sự việc vừa xảy ra.</span>
<span class="verse cong_4_22"><sup>22</sup>Người được chữa lành ấy hơn bốn mươi tuổi.<br/></span>
<div class="title"><h3>Các tín hữu cầu nguyện</h3></div>
<span class="verse cong_4_23"> <sup>23</sup>Sau khi Phia-rơ và Giăng rời cuộc họp với nhóm lãnh tụ Do-thái, hai người trở về thuật cho các tín hữu khác nghe những gì mà giới trưởng tế và các bô lão Do-thái đã bảo họ.</span>
<span class="verse cong_4_24"><sup>24</sup>Khi các tín hữu nghe thế, họ đồng tâm cầu nguyện cùng Thượng Đế, “Lạy Chúa, Ngài là Đấng dựng nên trời, đất, biển và mọi vật trong đó.</span>
<span class="verse cong_4_25"><sup>25</sup>Nhờ Thánh Linh Ngài và qua tổ phụ chúng tôi là Đa-vít, tôi tớ Ngài, Ngài đã phán:<br/>  ‘Tại sao các dân tức giận?<br/>   Tại sao họ lập mưu vô ích?<br/></span>
<span class="verse cong_4_26">  <sup>26</sup>Các vua trên đất chuẩn bị chiến đấu,<br/>   các nhà lãnh đạo lập mưu chống lại Chúa<br/>   và Đấng Cứu Thế của Ngài.’ Thi thiên 2:1–2<br/></span>
<span class="verse cong_4_27"> <sup>27</sup>Những việc ấy xảy ra khi Hê-rốt, Bôn-ti Phi-lát, những người không phải Do-thái cùng những người Do-thái họp nhau nghịch Chúa Giê-xu tại Giê-ru-sa-lem. Chúa Giê-xu là đầy tớ thánh của Ngài mà Ngài đã lập làm Đấng Cứu Thế.</span>
<span class="verse cong_4_28"><sup>28</sup>Họ làm cho kế hoạch Ngài được thành tựu do quyền năng và ý muốn Ngài.</span>
<span class="verse cong_4_29"><sup>29</sup>Bây giờ, lạy Chúa, xin hãy lắng nghe lời hăm dọa của họ. Lạy Chúa, xin giúp tôi tớ Ngài mạnh dạn rao giảng lời Ngài.</span>
<span class="verse cong_4_30"><sup>30</sup>Xin giúp chúng con can đảm bằng cách tỏ quyền năng chữa trị của Ngài. Xin chứng tỏ và làm nhiều phép lạ do quyền năng<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “danh.”">⚓</a> Chúa Giê-xu, tôi tớ thánh của Ngài.”<br/></span>
<span class="verse cong_4_31"> <sup>31</sup>Sau khi họ cầu nguyện xong thì nơi họp rung chuyển. Mọi người đều được nhận Thánh Linh và mạnh dạn rao giảng lời Thượng Đế, không sợ hãi gì.<br/></span>
<div class="title"><h3>Các tín hữu san sẻ của cải</h3></div>
<span class="verse cong_4_32"> <sup>32</sup>Các tín hữu đều đồng lòng và xem của riêng mình như của chung. Thật ra, họ san sẻ với nhau mọi thứ.</span>
<span class="verse cong_4_33"><sup>33</sup>Nhờ quyền năng lớn lao, các sứ đồ thuật cho dân chúng biết là Chúa Giê-xu đã thật sống lại từ kẻ chết. Thượng Đế cũng ban phúc lành nhiều cho các tín hữu.</span>
<span class="verse cong_4_34"><sup>34</sup>Không ai trong nhóm thiếu thốn điều gì. Thỉnh thoảng có người bán ruộng đất hoặc nhà cửa, mang tiền lại,</span>
<span class="verse cong_4_35"><sup>35</sup>giao cho các sứ đồ. Rồi tiền ấy được phát cho người nào túng thiếu.<br/></span>
<span class="verse cong_4_36"> <sup>36</sup>Có một tín hữu tên Giô-xép, người Lê-vi, sinh ở đảo Chíp. Các sứ đồ gọi ông là Ba-na-ba nghĩa là “người giục giã.”</span>
<span class="verse cong_4_37"><sup>37</sup>Giô-xép có một thửa ruộng, bán đi rồi mang tiền giao cho các sứ đồ.<br/></span>
