translation: BD2011
bookName: Công-vụ các Sứ-đồ 
bookNumber: 44
-------

<div class="title"><h1>5</h1><h3>A-na-nia và Sa-phi-ra</h3></div>
<span class="verse cong_5_1"> <sup>1</sup>Nhưng một người tên là A-na-nia, với vợ là Sa-phi-ra, bán một miếng đất của họ, </span>
<span class="verse cong_5_2"><sup>2</sup>và giữ lại một phần tiền; vợ ông biết rõ điều đó, đoạn ông đem số tiền còn lại đặt nơi chân các sứ đồ. </span>
<span class="verse cong_5_3"><sup>3</sup>Phi-rơ nói, “Này ông A-na-nia, sao ông để Sa-tan đầy dẫy lòng ông, khiến ông nói dối Ðức Thánh Linh mà giữ lại một phần số tiền bán đất? </span>
<span class="verse cong_5_4"><sup>4</sup>Khi miếng đất chưa bán, nó chẳng phải là của ông sao? Sau khi bán rồi, chẳng phải ông có quyền giữ số tiền đó sao? Tại sao ông rắp tâm làm điều ấy? Không phải ông dối gạt loài người nhưng dối gạt Ðức Chúa Trời.” </span>
<span class="verse cong_5_5"><sup>5</sup>Nghe xong những lời ấy, A-na-nia ngã xuống và tắt thở. Tất cả những ai nghe chuyện ấy đều rất sợ hãi. </span>
<span class="verse cong_5_6"><sup>6</sup>Các thanh niên đứng dậy, liệm xác ông, rồi khiêng ra ngoài và chôn.<br/></span>
<span class="verse cong_5_7"> <sup>7</sup>Khoảng ba giờ sau, vợ ông, vốn chẳng biết việc đã xảy ra, bước vào. </span>
<span class="verse cong_5_8"><sup>8</sup>Phi-rơ nói với bà, “Xin bà nói cho tôi biết, có phải ông bà bán miếng đất giá được bao nhiêu đó không?”<br/> Bà đáp, “Vâng, chỉ được bấy nhiêu đó thôi.”<br/></span>
<span class="verse cong_5_9"> <sup>9</sup>Phi-rơ nói với bà, “Tại sao ông bà đồng lòng với nhau thử Ðức Thánh Linh của Chúa? Kìa, bàn chân của những người đi chôn chồng bà vừa về đến cửa, họ sẽ khiêng bà luôn.”<br/></span>
<span class="verse cong_5_10"> <sup>10</sup>Ngay lập tức bà ngã xuống nơi chân ông và tắt thở. Những thanh niên bước vào, thấy bà đã chết, họ khiêng bà ra, và chôn bà bên cạnh chồng bà.<br/></span>
<span class="verse cong_5_11"> <sup>11</sup>Toàn thể hội thánh và tất cả những ai nghe việc ấy đều rất sợ hãi.<br/></span>
<div class="title"><h3>Những Dấu Kỳ và Phép Lạ Tỏ Ra Qua Các Ðầy Tớ Chúa</h3></div>
<span class="verse cong_5_12"> <sup>12</sup>Khi ấy nhiều dấu kỳ và phép lạ xảy ra trong dân bởi tay các vị sứ đồ. Tất cả tín hữu đều đồng ý chọn Hành Lang Sa-lô-môn làm nơi nhóm họp. </span>
<span class="verse cong_5_13"><sup>13</sup>Những người ngoài không ai dám tham dự với họ, mặc dù dân chúng rất coi trọng họ. </span>
<span class="verse cong_5_14"><sup>14</sup>Tuy nhiên số người tin Chúa càng ngày càng đông, cả nam lẫn nữ rất nhiều. </span>
<span class="verse cong_5_15"><sup>15</sup>Thậm chí người ta khiêng những người bịnh ra đường, đặt họ nằm trên các chõng và các cáng, để khi Phi-rơ đi qua, bóng của ông ít nữa cũng ngã trên một vài người bịnh. </span>
<span class="verse cong_5_16"><sup>16</sup>Dân từ các thành phụ cận Giê-ru-sa-lem lũ lượt kéo nhau đến, mang theo những người bịnh và những người bị quỷ ô uế ám, và tất cả đều được chữa lành.<br/></span>
<div class="title"><h3>Các Sứ Ðồ Bị Bắt và Ðược Giải Thoát</h3></div>
<span class="verse cong_5_17"> <sup>17</sup>Bấy giờ vị thượng tế và những người cộng sự của ông, tức những người theo phái Sa-đu-sê, đứng dậy. Họ đầy lòng ganh tị, </span>
<span class="verse cong_5_18"><sup>18</sup>tra tay bắt các sứ đồ, và nhốt họ vào khám công. </span>
<span class="verse cong_5_19"><sup>19</sup>Nhưng ban đêm, một thiên sứ của Chúa đến, mở các cửa nhà giam, đưa họ ra ngoài, và bảo, </span>
<span class="verse cong_5_20"><sup>20</sup>“Hãy đi, đứng trong sân đền thờ, và giảng dạy đầy đủ cho dân sứ điệp ban sự sống nầy.” </span>
<span class="verse cong_5_21"><sup>21</sup>Nghe như thế, vừa hừng đông họ đi vào đền thờ và giảng dạy.<br/> Khi vị thượng tế và những người cộng sự của ông đến, họ triệu tập phiên họp của Hội Ðồng và tất cả các trưởng lão của dân I-sơ-ra-ên, đoạn họ sai người đến nhà giam để điệu các sứ đồ đến. </span>
<span class="verse cong_5_22"><sup>22</sup>Nhưng khi các cảnh binh đền thờ đến đó, họ chẳng thấy vị sứ đồ nào trong ngục, nên họ trở về và báo cáo, </span>
<span class="verse cong_5_23"><sup>23</sup>“Chúng tôi thấy các cửa nhà giam đều khóa kỹ, và các lính canh đứng gác bên ngoài, nhưng khi mở các cửa ra, chúng tôi chẳng thấy người nào bên trong cả.”<br/></span>
<span class="verse cong_5_24"> <sup>24</sup>Khi viên sĩ quan chỉ huy cảnh binh đền thờ và các trưởng tế nghe những lời đó, họ băn khoăn lo lắng, không biết việc nầy rồi sẽ ra sao. </span>
<span class="verse cong_5_25"><sup>25</sup>Bấy giờ có người đến báo với họ, “Xem kìa, những người các ông đã giam trong ngục đang đứng ở đền thờ và giảng dạy cho dân.”<br/></span>
<span class="verse cong_5_26"> <sup>26</sup>Viên sĩ quan chỉ huy cảnh binh đền thờ liền cùng một nhóm thuộc hạ đến bắt các sứ đồ giải về, nhưng họ không dám dùng vũ lực vì sợ bị dân ném đá.<br/></span>
<div class="title"><h3>Các Sứ Ðồ Trước Hội Ðồng Do-thái</h3></div>
<span class="verse cong_5_27"> <sup>27</sup>Khi những người ấy đã điệu họ đến và bắt họ đứng giữa Hội Ðồng, vị thượng tế chất vấn họ, </span>
<span class="verse cong_5_28"><sup>28</sup>“Chúng tôi đã nghiêm cấm các anh không được nhân danh người ấy để giảng dạy, thế mà, hãy xem, các anh đã làm cho Giê-ru-sa-lem đầy dẫy đạo giáo của các anh, và các anh định làm cho máu của người ấy đổ lại trên chúng tôi.”<br/></span>
<span class="verse cong_5_29"> <sup>29</sup>Bấy giờ Phi-rơ và các sứ đồ trả lời và nói, “Chúng tôi phải vâng lời Ðức Chúa Trời hơn vâng lời người ta. </span>
<span class="verse cong_5_30"><sup>30</sup>Ðức Chúa Trời của tổ phụ chúng ta đã làm cho Ðức Chúa Jesus, Ðấng quý vị đã giết bằng cách treo trên cây gỗ, sống lại. </span>
<span class="verse cong_5_31"><sup>31</sup>Ðức Chúa Trời đã tôn Ðấng ấy lên bên phải Ngài để làm Lãnh Tụ và Ðấng Giải Cứu, hầu ban sự ăn năn và sự tha tội cho dân I-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse cong_5_32"><sup>32</sup>Chúng tôi là các nhân chứng cho những điều ấy, và Ðức Thánh Linh, Ðấng Ðức Chúa Trời đã ban cho những ai vâng lời Ngài, cũng làm chứng cho những điều ấy.”<br/></span>
<span class="verse cong_5_33"> <sup>33</sup>Khi nghe như thế, họ vô cùng tức giận và bàn mưu giết các sứ đồ.<br/></span>
<div class="title"><h3>Lời Bàn của Giáo Sư Ga-ma-li-ên</h3></div>
<span class="verse cong_5_34"> <sup>34</sup>Nhưng trong Hội Ðồng có một người Pha-ri-si tên là Ga-ma-li-ên, làm giáo sư luật, được toàn dân kính trọng; ông đứng dậy và ra lệnh đem các sứ đồ ra ngoài một lát. </span>
<span class="verse cong_5_35"><sup>35</sup>Sau đó ông nói với họ, “Kính thưa quý vị lãnh đạo của dân I-sơ-ra-ên, xin quý vị hãy cẩn thận về điều quý vị tính làm đối với những người nầy. </span>
<span class="verse cong_5_36"><sup>36</sup>Trước đây có Thêu-đa nổi lên. Ông ấy tự cho mình là người có bản lĩnh và lôi kéo được một số người, khoảng bốn trăm người đã theo ông; nhưng khi ông ấy bị giết, tất cả những người theo ông đã tan rã, chẳng còn ai hết. </span>
<span class="verse cong_5_37"><sup>37</sup>Sau ông ấy có Giu-đa người Ga-li-lê nổi lên trong thời kiểm tra dân số. Ông ấy cũng chiêu mộ được một số người theo mình, nhưng ông ấy cũng bị giết, tất cả những kẻ theo ông ấy đều bị tản lạc. </span>
<span class="verse cong_5_38"><sup>38</sup>Vậy bây giờ tôi xin đề nghị với quý vị: hãy dang xa những người nầy và cứ để mặc họ, vì nếu chương trình nầy hay việc nầy là bởi loài người, nó sẽ bị thất bại; </span>
<span class="verse cong_5_39"><sup>39</sup>nhưng nếu bởi Ðức Chúa Trời, quý vị sẽ không thể nào đánh đổ họ được, mà không chừng quý vị còn trở thành những kẻ chống lại Ðức Chúa Trời.”<br/></span>
<span class="verse cong_5_40"> <sup>40</sup>Bấy giờ họ mới chịu thuận theo lời thuyết phục của ông. Họ cho gọi các vị sứ đồ vào và sai người đánh đòn các vị ấy. Họ ra lịnh cho các vị ấy không được nhân danh Ðức Chúa Jesus mà nói, rồi thả các vị ấy ra.<br/></span>
<span class="verse cong_5_41"> <sup>41</sup>Các sứ đồ ra khỏi phòng họp của Hội Ðồng lòng đầy vui mừng, vì họ đã được coi là xứng đáng để chịu khổ nhục vì danh Ngài. </span>
<span class="verse cong_5_42"><sup>42</sup>Hằng ngày, tại đền thờ hay tại các tư gia, họ vẫn tiếp tục giảng dạy và rao truyền Tin Mừng rằng Ðức Chúa Jesus chính là Ðấng Christ.<br/></span>
