---
translation: BPT
group: SÁCH LỊCH SỬ
bookName: Công Vụ các Sứ đồ 
bookNumber: 44
---

<div class="title"><h1>7</h1><h3>Bài giảng của Ê-tiên</h3></div>
<span class="verse cong_7_1"> <sup>1</sup>Thầy tế lễ tối cao hỏi Ê-tiên, “Có đúng thế không?”</span>
<span class="verse cong_7_2"><sup>2</sup>Ê-tiên đáp, “Thưa các anh và các cha, xin nghe tôi nói. Thượng Đế vinh hiển của chúng ta hiện ra cùng Áp-ra-ham, tổ tiên của chúng ta ở Mê-sô-bô-ta-mi trước khi ông đến sinh sống tại Ha-ran.</span>
<span class="verse cong_7_3"><sup>3</sup>Ngài nói cùng Áp-ra-ham rằng, ‘Hãy rời bỏ quê hương và bà con ngươi, rồi đi đến xứ mà ta sẽ chỉ cho.’<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sáng 12:1.">⚓</a></span>
<span class="verse cong_7_4"><sup>4</sup>Vì thế Áp-ra-ham rời xứ Canh-đê<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “Ba-by-lôn,” một xứ thuộc miền Nam nước Mê-sô-bô-ta-mi, bây giờ là I-rắc. Xem câu 2.">⚓</a> đi đến cư ngụ tại Ha-ran cho tới khi cha ông qua đời. Sau đó Thượng Đế sai ông đến xứ mà quí vị hiện đang sống đây.</span>
<span class="verse cong_7_5"><sup>5</sup>Thượng Đế không cho ông phần đất nào ở đây cả, dù là miếng đất bằng bàn chân đi nữa. Nhưng Ngài hứa sẽ cấp cho ông cùng dòng dõi ông đất nầy, ngay trước khi Áp-ra-ham có con.</span>
<span class="verse cong_7_6"><sup>6</sup>Ngài bảo ông rằng, ‘Dòng dõi ngươi sẽ làm dân tạm trú trên đất xa lạ, không phải là quê hương mình. Dân xứ đó sẽ bắt họ làm nô lệ và ngược đãi họ trong bốn trăm năm.</span>
<span class="verse cong_7_7"><sup>7</sup>Nhưng ta sẽ trừng phạt quốc gia mà họ bị làm nô lệ. Rồi con cháu ngươi sẽ rời xứ ấy và thờ phụng ta tại nơi nầy.’<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sáng 15:13–14.">⚓</a></span>
<span class="verse cong_7_8"><sup>8</sup>Thượng Đế lập giao ước với Áp-ra-ham qua phép cắt dương bì. Khi Áp-ra-ham sinh con trai là Y-sác, thì làm phép cắt dương bì cho con, lúc Y-sác được tám ngày. Y-sác cắt dương bì cho con là Gia-cốp, Gia-cốp cắt dương bì cho mười hai người con là tổ tiên<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Các tổ tiên quan trọng của dân Do-thái; lãnh tụ của mười hai chi tộc Do-thái.">⚓</a> của dân ta.<br/></span>
<span class="verse cong_7_9"> <sup>9</sup>Các con của Gia-cốp ganh ghét Giô-xép nên bán ông làm nô lệ sang Ai-cập. Nhưng Thượng Đế ở cùng, che chở</span>
<span class="verse cong_7_10"><sup>10</sup>và cứu ông khỏi mọi cảnh nguy khốn. Vua Ai-cập thích Giô-xép và nể nang sự khôn ngoan mà Thượng Đế ban cho ông. Vua cử ông làm tể tướng toàn thể lãnh thổ Ai-cập và giao cho ông quản trị mọi người phục vụ trong cung vua.</span>
<span class="verse cong_7_11"><sup>11</sup>Lúc xứ Ai-cập và Ca-na-an bị nạn hạn hán, không có gì mọc nổi, dân chúng rất đói khổ thì các con trai Gia-cốp, tổ tiên chúng ta cũng không có gì ăn.</span>
<span class="verse cong_7_12"><sup>12</sup>Gia-cốp nghe xứ Ai-cập có lúa liền sai các con mình xuống. Đó là chuyến đi đầu tiên của họ sang Ai-cập.</span>
<span class="verse cong_7_13"><sup>13</sup>Lúc họ đến Ai-cập lần thứ nhì, Giô-xép thú thật các anh em về gốc gác mình và nhà vua mới biết gia đình ông.</span>
<span class="verse cong_7_14"><sup>14</sup>Rồi Giô-xép sai sứ giả mời Gia-cốp, cha mình xuống Ai-cập cùng với các gia đình anh em ruột thịt, tất cả là bảy mươi lăm người.</span>
<span class="verse cong_7_15"><sup>15</sup>Gia-cốp liền xuống Ai-cập. Ông và các con qua đời tại đó.</span>
<span class="verse cong_7_16"><sup>16</sup>Về sau xác họ được dời đến Sê-chem và được chôn trong cùng ngôi mộ mà Áp-ra-ham mua từ các con trai Hê-mô ở Sê-chem.<br/></span>
<span class="verse cong_7_17"> <sup>17</sup>Lời hứa của Thượng Đế cho Áp-ra-ham trở thành sự thật, số người sống tại Ai-cập càng ngày càng gia tăng.</span>
<span class="verse cong_7_18"><sup>18</sup>Rồi một vua khác lên thay, chẳng biết gì về Giô-xép cả.</span>
<span class="verse cong_7_19"><sup>19</sup>Vua nầy lừa gạt dân ta và tàn bạo đối với các tổ tiên ta, buộc họ phải quăng bỏ các trẻ sơ sinh cho chết đi.</span>
<span class="verse cong_7_20"><sup>20</sup>Lúc ấy Mô-se ra đời, trông rất kháu khỉnh. Suốt ba tháng, Mô-se được nuôi trong nhà cha mình.</span>
<span class="verse cong_7_21"><sup>21</sup>Khi họ bỏ Mô-se ra ngoài thì công chúa, con nhà vua nhận ông làm con và nuôi nấng như con mình.</span>
<span class="verse cong_7_22"><sup>22</sup>Người Ai-cập dạy Mô-se đủ thứ kiến thức. Ông rất hùng hồn trong lời nói cũng như việc làm.<br/></span>
<span class="verse cong_7_23"> <sup>23</sup>Lúc Mô-se được khoảng bốn mươi tuổi, ông nghĩ nên đi thăm dân mình, tức dân Ít-ra-en.</span>
<span class="verse cong_7_24"><sup>24</sup>Nhìn thấy một người Ai-cập ngược đãi một người Ít-ra-en, Mô-se liền giết người Ai-cập để bênh vực người Ít-ra-en.</span>
<span class="verse cong_7_25"><sup>25</sup>Mô-se tưởng dân tộc mình sẽ hiểu rằng Thượng Đế đang dùng ông để giải cứu họ, nhưng họ lại không hiểu.</span>
<span class="verse cong_7_26"><sup>26</sup>Hôm sau ông thấy hai người Ít-ra-en đánh nhau, Mô-se tìm cách can ngăn họ và bảo họ, ‘Nầy, chúng ta là anh em. Tại sao lại hại nhau như vậy?’</span>
<span class="verse cong_7_27"><sup>27</sup>Người đang đánh người kia xô Mô-se ra nói, ‘Ai cử anh làm sếp và quan tòa?</span>
<span class="verse cong_7_28"><sup>28</sup>Hay anh muốn giết tôi như đã giết người Ai-cập hôm qua sao?’<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xuất 2:14.">⚓</a></span>
<span class="verse cong_7_29"><sup>29</sup>Mô-se nghe vậy liền bỏ Ai-cập trốn qua xứ Mi-đi-an, làm kẻ lưu vong. Trong khi cư ngụ ở Mi-đi-an, ông sinh hai con trai.<br/></span>
<span class="verse cong_7_30"> <sup>30</sup>Bốn mươi năm sau, một thiên sứ hiện ra cùng ông trong đám lửa của một bụi cây đang cháy ở sa mạc gần núi Si-nai.</span>
<span class="verse cong_7_31"><sup>31</sup>Khi thấy hiện tượng ấy, Mô-se ngạc nhiên nên bước lại gần để xem, thì nghe tiếng Chúa phán,</span>
<span class="verse cong_7_32"><sup>32</sup>‘Ta là Thượng Đế của tổ tiên ngươi, Thượng Đế của Áp-ra-ham, Y-sác và Gia-cốp.’<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xuất 3:6.">⚓</a> Mô-se run sợ không dám nhìn.</span>
<span class="verse cong_7_33"><sup>33</sup>Chúa lại bảo ông rằng, ‘Hãy cởi dép ngươi ra, vì ngươi đang đứng trên đất thánh.</span>
<span class="verse cong_7_34"><sup>34</sup>Ta đã thấy sự khốn khổ của dân ta tại Ai-cập. Ta đã nghe tiếng kêu than của họ nên ngự xuống để giải cứu họ. Cho nên bây giờ, Mô-se, ta sai ngươi trở về Ai-cập.’<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xuất 3:5–10.">⚓</a><br/></span>
<span class="verse cong_7_35"> <sup>35</sup>Mô-se nầy mà hai người Ít-ra-en đã gạt ra và bảo ‘Ai đặt ngươi làm sếp và quan tòa?’<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xuất 2:14.">⚓</a> Mô-se là người mà Thượng Đế sai đến để làm lãnh tụ và người giải cứu, với sự giúp đỡ của thiên sứ mà ông đã thấy trong bụi cây cháy.</span>
<span class="verse cong_7_36"><sup>36</sup>Mô-se dẫn dân chúng ra khỏi Ai-cập. Ông làm nhiều phép lạ và dấu kỳ tại Ai-cập, nơi Hồng hải và trong sa mạc suốt bốn mươi năm.</span>
<span class="verse cong_7_37"><sup>37</sup>Cũng chính Mô-se nầy là người đã bảo dân Ít-ra-en rằng ‘Thượng Đế sẽ chọn một nhà tiên tri như ta từ trong vòng các ngươi.’<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Phục 18:15.">⚓</a></span>
<span class="verse cong_7_38"><sup>38</sup>Chính Mô-se nầy là người đã ở với dân Ít-ra-en trong sa mạc, ở với thiên sứ là người nói chuyện cùng ông trên núi Si-nai, và ở với các tổ tiên chúng ta. Ông nhận lời của sự sống và truyền lại cho chúng ta.<br/></span>
<span class="verse cong_7_39"> <sup>39</sup>Nhưng các tổ tiên chúng ta không muốn nghe Mô-se. Họ gạt bỏ ông và muốn quay trở về Ai-cập.</span>
<span class="verse cong_7_40"><sup>40</sup>Họ yêu cầu A-rôn, ‘Xin hãy làm cho chúng tôi các thần để hướng dẫn chúng tôi. Dù Mô-se dẫn chúng tôi ra khỏi Ai-cập, nhưng chúng tôi chẳng biết ông ta gặp chuyện gì rồi.’<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xuất 32:1.">⚓</a></span>
<span class="verse cong_7_41"><sup>41</sup>Vì thế họ làm một thần tượng giống như bò con, rồi dâng của lễ cho nó, lấy làm hãnh diện về tượng do tay mình làm ra.</span>
<span class="verse cong_7_42"><sup>42</sup>Nhưng Thượng Đế quay mặt khỏi họ và để mặc họ thờ mặt trời, mặt trăng và các ngôi sao. Y như lời chép trong sách các nhà tiên tri: Thượng Đế phán,<br/>  ‘Hỡi dân Ít-ra-en,<br/>   các ngươi không mang cho ta các sinh tế và của lễ<br/>   đang khi đi trong sa mạc suốt bốn mươi năm.<br/></span>
<span class="verse cong_7_43">  <sup>43</sup>Các ngươi mang lều theo mình để thờ thần Mô-léc<br/>   và tượng của thần ngôi sao Rê-phan<br/>   mà các ngươi làm lấy để thờ.<br/>  Cho nên ta sẽ đày các ngươi quá xa khỏi xứ Ba-by-lôn.’ A-mốt 5:25–27<br/></span>
<span class="verse cong_7_44"> <sup>44</sup>Lều Thánh<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “Lều Chứng cớ.” Đó là một lều di động trong đó có chứa Mười Giáo Điều và là nơi Thượng Đế sống giữa dân Ngài trong thời kỳ ông Mô-se.">⚓</a>, nơi mà Thượng Đế phán với tổ phụ chúng ta, cùng đi với họ trong sa mạc. Thượng Đế chỉ cho Mô-se cách xây dựng Lều ấy, ông làm theo sơ đồ Thượng Đế chỉ cho.</span>
<span class="verse cong_7_45"><sup>45</sup>Sau đó, Giô-suê hướng dẫn tổ tiên chúng ta chiếm đất của các dân khác. Dân ta xông vào, còn Thượng Đế đuổi các dân khác ra. Khi dân ta đi vào đất mới nầy, thì họ mang theo cái Lều mà họ đã nhận từ tổ tiên. Họ giữ Lều ấy cho đến đời Đa-vít,</span>
<span class="verse cong_7_46"><sup>46</sup>là người làm vừa lòng Thượng Đế. Ông xin Thượng Đế cho phép ông cất một cái nhà cho Ngài, là Thượng Đế của Gia-cốp<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “cho dân cư của Gia-cốp.”">⚓</a>.</span>
<span class="verse cong_7_47"><sup>47</sup>Nhưng Sô-lô-môn lại là người xây đền thờ.<br/></span>
<span class="verse cong_7_48"> <sup>48</sup>Tuy nhiên Đấng Rất Cao không ngự trong nhà do tay người làm ra. Như nhà tiên tri đã nói:<br/></span>
<span class="verse cong_7_49">  <sup>49</sup>‘Trời là ngôi ta,<br/>   đất là bệ chân ta.<br/>  Cho nên các ngươi tưởng có thể xây nhà cho ta sao?<br/>  Chúa phán như thế.<br/>   Ta có cần chỗ nghỉ ngơi sao?<br/></span>
<span class="verse cong_7_50">  <sup>50</sup>Nên nhớ, chính tay ta đã tạo ra mọi vật nầy!’” Ê-sai 66:1–2<br/></span>
<span class="verse cong_7_51"> <sup>51</sup>Ê-tiên tiếp tục giảng thuyết: “Nầy dân ương ngạnh! Các ông không dâng lòng mình cho Thượng Đế, cũng không chịu nghe Ngài! Các ông luôn luôn chống lại lời dạy của Thánh Linh, giống y như tổ tiên các ông.</span>
<span class="verse cong_7_52"><sup>52</sup>Tổ tiên các ông tìm cách giết hại tất cả các nhà tiên tri. Từ lâu các nhà tiên tri đó nói rằng có Đấng nhân đức sẽ đến, nhưng tổ tiên các ông giết họ. Bây giờ các ông lại chống nghịch và giết Đấng nhân đức ấy.</span>
<span class="verse cong_7_53"><sup>53</sup>Các ông nhận luật pháp Mô-se mà Thượng Đế ban qua thiên sứ Ngài, nhưng các ông không thèm vâng giữ luật đó.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Ê-tiên bị giết</h3></div>
<span class="verse cong_7_54"> <sup>54</sup>Nghe thế các nhà lãnh đạo đùng đùng nổi giận, nghiến răng với Ê-tiên.</span>
<span class="verse cong_7_55"><sup>55</sup>Nhưng Ê-tiên được đầy dẫy Thánh Linh. Ông nhìn lên trời thấy Chúa Giê-xu đứng bên phải Thượng Đế.</span>
<span class="verse cong_7_56"><sup>56</sup>Ông nói, “Kìa, tôi thấy thiên đàng mở ra và Con Người đứng bên phải Thượng Đế.”<br/></span>
<span class="verse cong_7_57"> <sup>57</sup>Họ liền la lớn, bịt lỗ tai lại và chạy ào tới Ê-tiên.</span>
<span class="verse cong_7_58"><sup>58</sup>Họ kéo ông ra ngoài thành và ném đá cho chết. Những người làm chứng dối nghịch Ê-tiên giao áo họ cho một thanh niên tên Sau-lơ giữ.</span>
<span class="verse cong_7_59"><sup>59</sup>Trong khi họ đang ném đá thì Ê-tiên cầu nguyện, “Lạy Chúa Giê-xu, xin tiếp linh hồn con.”</span>
<span class="verse cong_7_60"><sup>60</sup>Ông quì gối xuống và kêu lớn, “Lạy Chúa, xin đừng đổ tội nầy cho họ.” Sau khi nói xong, Ê-tiên qua đời.<br/></span>
