---
translation: BPT
group: SÁCH LỊCH SỬ
bookName: Công Vụ các Sứ đồ 
bookNumber: 44
---

<div class="title"><h1>8</h1></div>
<span class="verse cong_8_1"> <sup>1</sup>Sau-lơ đồng ý về việc giết Ê-tiên.<br/></span>
<div class="title"><h3>Các tín hữu gặp nguy khốn</h3></div>
<span class="verse cong_8_1"> Ngày ấy các nhóm tín hữu tại Giê-ru-sa-lem bắt đầu bị những người Do-thái tàn hại. Ngoại trừ các sứ đồ, tất cả tín hữu đều phải rời Giê-ru-sa-lem và phân tán khắp miền Giu-đia và Xa-ma-ri.</span>
<span class="verse cong_8_2"><sup>2</sup>Có mấy người sùng đạo chôn cất Ê-tiên và than khóc ông.</span>
<span class="verse cong_8_3"><sup>3</sup>Sau-lơ cũng tìm cách tiêu diệt hội thánh bằng cách đi lùng từng nhà, lôi cả đàn ông đàn bà ra và tống vào ngục.</span>
<span class="verse cong_8_4"><sup>4</sup>Nhưng càng bị phân tán tới đâu thì các tín hữu càng rao truyền Tin Mừng tới đó.<br/></span>
<div class="title"><h3>Phi-líp truyền giảng ở Xa-ma-ri</h3></div>
<span class="verse cong_8_5"> <sup>5</sup>Phi-líp<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Không phải sứ đồ tên Phi-líp.">⚓</a> đến thành Xa-ma-ri giảng về Chúa Cứu Thế.</span>
<span class="verse cong_8_6"><sup>6</sup>Khi dân chúng nghe Phi-líp và nhìn thấy các phép lạ ông làm, thì họ lại càng chú ý thêm điều ông giảng.</span>
<span class="verse cong_8_7"><sup>7</sup>Phi-líp đuổi quỉ ra khỏi nhiều người bị ám. Khi các ác quỉ bị đuổi ra thì chúng kêu lớn tiếng. Phi-líp cũng chữa lành nhiều người bại xuội và què quặt ở đó.</span>
<span class="verse cong_8_8"><sup>8</sup>Cho nên dân cư ở thành ấy rất vui mừng.<br/></span>
<span class="verse cong_8_9"> <sup>9</sup>Trong thành có một người tên Xi-môn. Trước khi Phi-líp đến, Xi-môn sống bằng nghề phù phép khiến nhiều người ở Xa-ma-ri rất thán phục. Anh ta tự khoe và tự cho mình là vĩ nhân.</span>
<span class="verse cong_8_10"><sup>10</sup>Mọi người, từ giàu đến nghèo, đều nghe Xi-môn và bảo nhau rằng, “Ông nầy quả có một thứ quyền năng của Thượng Đế được gọi là ‘Đại Quyền’!”</span>
<span class="verse cong_8_11"><sup>11</sup>Xi-môn dùng ma thuật gạt gẫm dân chúng quá lâu, đến nỗi có rất nhiều người tin theo.</span>
<span class="verse cong_8_12"><sup>12</sup>Nhưng khi Phi-líp rao giảng Tin Mừng về Nước Trời và về quyền năng của Chúa Cứu Thế Giê-xu, thì nhiều người, cả nam lẫn nữ, tin Phi-líp và chịu lễ báp-têm.</span>
<span class="verse cong_8_13"><sup>13</sup>Chính Xi-môn cũng tin, chịu lễ báp-têm và ở luôn với Phi-líp. Nhìn thấy các phép lạ và những việc quyền năng Phi-líp làm, Xi-môn rất thán phục.<br/></span>
<span class="verse cong_8_14"> <sup>14</sup>Những sứ đồ còn ở lại Giê-ru-sa-lem nghe dân chúng tại Xa-ma-ri cũng đã tiếp nhận lời của Thượng Đế, nên họ cử Phia-rơ và Giăng xuống thăm.</span>
<span class="verse cong_8_15"><sup>15</sup>Lúc đến nơi, Phia-rơ và Giăng cầu nguyện để các tín hữu Xa-ma-ri cũng nhận lãnh Thánh Linh.</span>
<span class="verse cong_8_16"><sup>16</sup>Tuy các tín hữu đó đã nhân danh Chúa Giê-xu chịu lễ báp-têm nhưng Thánh Linh chưa ngự xuống trên người nào trong vòng họ cả.</span>
<span class="verse cong_8_17"><sup>17</sup>Vì thế khi hai sứ đồ cầu nguyện và đặt tay<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hành động nầy có nghĩa là Thượng Đế ban phúc cho người ta một cách đặc biệt—ở đây có nghĩa là cho họ quyền năng qua Thánh Linh.">⚓</a> thì tất cả đều nhận được Thánh Linh.<br/></span>
<span class="verse cong_8_18"> <sup>18</sup>Xi-môn thấy hễ các sứ đồ đặt tay lên ai thì người ấy nhận Thánh Linh, liền lấy tiền đưa cho các sứ đồ và</span>
<span class="verse cong_8_19"><sup>19</sup>nói rằng, “Xin cho tôi quyền ấy để hễ tôi đặt tay trên ai thì người đó nhận được Thánh Linh.”<br/></span>
<span class="verse cong_8_20"> <sup>20</sup>Phia-rơ bảo Xi-môn, “Anh với tiền của anh hãy tiêu mất luôn đi, vì anh tưởng có thể mua ân tứ và quyền năng của Thượng Đế bằng tiền.</span>
<span class="verse cong_8_21"><sup>21</sup>Anh không thể nào tham dự vào công tác nầy được, vì lòng anh không ngay thẳng trước mặt Thượng Đế.</span>
<span class="verse cong_8_22"><sup>22</sup>Hãy ăn năn! Quay khỏi điều ác mà anh đã làm, cầu nguyện với Chúa. May ra Ngài sẽ tha thứ cho anh.</span>
<span class="verse cong_8_23"><sup>23</sup>Tôi thấy anh đầy đố kỵ, cay đắng và đang bị tội lỗi kềm kẹp.”<br/></span>
<span class="verse cong_8_24"> <sup>24</sup>Xi-môn đáp, “Xin hai ông hãy cầu nguyện Chúa cho tôi để những điều các ông vừa nói đó không xảy đến cho tôi.”<br/></span>
<span class="verse cong_8_25"> <sup>25</sup>Sau khi Phia-rơ và Giăng dạy dân chúng về những điều họ thấy Chúa Giê-xu làm và rao giảng lời Ngài xong, thì hai người trở về Giê-ru-sa-lem. Trên đường về, họ ghé qua nhiều thị trấn Xa-ma-ri rao giảng Tin Mừng cho dân chúng.<br/></span>
<div class="title"><h3>Phi-líp dạy đạo cho người Ê-thi-ô-bi</h3></div>
<span class="verse cong_8_26"> <sup>26</sup>Một thiên sứ của Chúa bảo Phi-líp<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Không phải sứ đồ Phi-líp.">⚓</a>, “Hãy lên đường đi về hướng nam theo con đường dẫn từ Giê-ru-sa-lem đến Ga-xa—con đường vắng vẻ.”</span>
<span class="verse cong_8_27"><sup>27</sup>Phi-líp liền chuẩn bị đi. Trên đường, ông gặp một người Ê-thi-ô-bi, làm hoạn quan. Ông là một viên chức cao cấp, quản lý tiền bạc cho Can-đác, nữ hoàng Ê-thi-ô-bi. Ông vừa lên Giê-ru-sa-lem để thờ phụng.</span>
<span class="verse cong_8_28"><sup>28</sup>Trên đường về, ông ngồi trên xe ngựa và đang đọc sách tiên tri Ê-sai.</span>
<span class="verse cong_8_29"><sup>29</sup>Thánh Linh bảo Phi-líp, “Lại gần xe đó đi.”</span>
<span class="verse cong_8_30"><sup>30</sup>Khi Phi-líp chạy đến gần xe, thì nghe ông ta đang đọc sách tiên tri Ê-sai. Phi-líp hỏi, “Ông có hiểu điều ông đọc không?”<br/></span>
<span class="verse cong_8_31"> <sup>31</sup>Vị quan trả lời, “Nếu không ai giải nghĩa làm sao tôi hiểu được?” Rồi ông mời Phi-líp lên xe ngồi cạnh mình.</span>
<span class="verse cong_8_32"><sup>32</sup>Khúc Thánh Kinh mà ông đang đọc như sau:<br/>  “Người giống như con chiên bị dắt đi để giết.<br/>   Người làm thinh như chiên con khi bị hớt lông;<br/>   người không hề mở miệng.<br/></span>
<span class="verse cong_8_33">  <sup>33</sup>Người bị sỉ nhục và bị ngược đãi.<br/>  Người chết không con để nối dòng.<br/>   Đời sống người trên đất đã chấm dứt.” Ê-sai 53:7–8<br/></span>
<span class="verse cong_8_34"> <sup>34</sup>Vị quan ấy hỏi Phi-líp, “Xin cho tôi biết, nhà tiên tri đang nói về ai—về chính mình hay về người nào khác?”</span>
<span class="verse cong_8_35"><sup>35</sup>Phi-líp liền giải thích, bắt đầu từ khúc Thánh Kinh ấy và giảng giải cho vị quan về Tin Mừng của Chúa Giê-xu.<br/></span>
<span class="verse cong_8_36"> <sup>36</sup>Trong khi hai người đang đi đường, đến một nơi có nước. Vị quan bảo, “Ở đây có nước. Có gì cản trở tôi chịu lễ báp-têm không?”</span>
<span class="verse cong_8_37"><sup>37</sup><a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Vài bản Công Vụ các Sứ đồ về sau nầy thêm câu 37: “Phi-líp đáp, ‘Nếu ông hết lòng tin thì có thể được.’ Vị quan đáp, ‘Tôi tin Chúa Giê-xu là Con Thượng Đế.’”">⚓</a></span>
<span class="verse cong_8_38"><sup>38</sup>Ông liền cho dừng xe lại. Cả hai người đi xuống nước để Phi-líp làm báp-têm cho ông.</span>
<span class="verse cong_8_39"><sup>39</sup>Khi hai người lên khỏi nước thì Thánh Linh của Chúa mang Phi-líp đi; vị quan không thấy ông nữa nhưng vẫn tiếp tục lên đường về nhà, lòng đầy vui mừng.</span>
<span class="verse cong_8_40"><sup>40</sup>Còn Phi-líp thì người ta thấy ông nơi thành A-xốt, rao giảng Tin Mừng suốt các thành từ A-xốt cho đến Xê-xa-rê.<br/></span>
