translation: BD2011
bookName: Công-vụ các Sứ-đồ 
bookNumber: 44
-------

<div class="title"><h1>9</h1><h3>Sau-lơ Bị Chúa Bắt Phục</h3><p>(Công 22:6-16; 26:12-18)</p></div>
<span class="verse cong_9_1"> <sup>1</sup>Bấy giờ Sau-lơ vẫn hung hăng đe dọa và hăm giết các môn đồ của Chúa. Ông đến gặp vị thượng tế </span>
<span class="verse cong_9_2"><sup>2</sup>và xin những bức thư gởi cho các hội đường ở Ða-mách, để hễ ông tìm được ai theo Ðạo, bất luận nam hay nữ, ông có quyền bắt trói để giải về Giê-ru-sa-lem.<br/></span>
<span class="verse cong_9_3"> <sup>3</sup>Trong khi Sau-lơ đi đường gần đến Thành Ða-mách, thình lình một ánh sáng từ trời chiếu xuống quanh ông. </span>
<span class="verse cong_9_4"><sup>4</sup>Ông té xuống đất và nghe có tiếng nói với ông, <font color="red">“Hỡi Sau-lơ, Sau-lơ, sao ngươi bắt bớ Ta?”</font><br/></span>
<span class="verse cong_9_5"> <sup>5</sup>Ông đáp, “Lạy Chúa, Ngài là ai?”<br/> Ngài phán, <font color="red">“Ta là Jesus mà ngươi đang bắt bớ. </font></span>
<span class="verse cong_9_6"><sup>6</sup><font color="red">Hãy đứng dậy và vào thành, sẽ có người bảo cho ngươi những gì ngươi phải làm.”</font><br/></span>
<span class="verse cong_9_7"> <sup>7</sup>Những người cùng đi với ông đứng đơ người, thốt chẳng nên lời, nghe tiếng nói, nhưng chẳng thấy ai. </span>
<span class="verse cong_9_8"><sup>8</sup>Sau-lơ đứng dậy khỏi mặt đất, mắt vẫn mở nhưng không thấy gì; người ta phải nắm tay ông và dắt ông vào Thành Ða-mách. </span>
<span class="verse cong_9_9"><sup>9</sup>Ông ở đó ba ngày, mắt không thấy, không ăn, và không uống.<br/></span>
<div class="title"><h3>A-na-nia và Sau-lơ</h3></div>
<span class="verse cong_9_10"> <sup>10</sup>Khi ấy tại Thành Ða-mách có một môn đồ tên là A-na-nia. Chúa phán với ông trong một khải tượng, <font color="red">“Hỡi A-na-nia!”</font><br/> Ông thưa, “Lạy Chúa, có con đây.”<br/></span>
<span class="verse cong_9_11"> <sup>11</sup>Chúa phán với ông, <font color="red">“Hãy đứng dậy, đi đến con đường tên là Ngay Thẳng, tìm nhà của Giu-đa, để gặp một người tên là Sau-lơ quê ở Tạt-sơ. Nầy, người ấy đang cầu nguyện. </font></span>
<span class="verse cong_9_12"><sup>12</sup><font color="red">Trong một khải tượng, người ấy thấy một người tên là A-na-nia bước vào, đặt tay trên người ấy, để người ấy được sáng mắt lại.”</font><br/></span>
<span class="verse cong_9_13"> <sup>13</sup>A-na-nia thưa, “Lạy Chúa, con có nghe nhiều người nói về người ấy. Người ấy đã làm hại các thánh đồ của Ngài tại Giê-ru-sa-lem biết bao, </span>
<span class="verse cong_9_14"><sup>14</sup>và bây giờ người ấy ở đây với trọn quyền của các trưởng tế để bắt trói tất cả những ai kêu cầu danh Ngài.”<br/></span>
<span class="verse cong_9_15"> <sup>15</sup>Nhưng Chúa phán với ông, <font color="red">“Hãy đi, vì Ta đã chọn người ấy làm một đồ dùng của Ta, để đem danh Ta đến với các dân ngoại, các vua, và các con cái I-sơ-ra-ên; </font></span>
<span class="verse cong_9_16"><sup>16</sup><font color="red">vì Ta sẽ tỏ cho người ấy biết người ấy phải chịu khổ bao nhiêu vì danh Ta.”</font><br/></span>
<span class="verse cong_9_17"> <sup>17</sup>A-na-nia ra đi, vào nhà, đặt tay trên ông, và nói, “Hỡi anh Sau-lơ, Chúa là Ðức Chúa Jesus, Ðấng đã hiện ra cho anh trên đường anh đến đây, đã sai tôi đến gặp anh để anh được sáng mắt lại và được đầy dẫy Ðức Thánh Linh.” </span>
<span class="verse cong_9_18"><sup>18</sup>Ngay lập tức có cái gì như những cái vảy từ trong mắt Sau-lơ rớt ra, và ông thấy lại được; ông đứng dậy và chịu phép báp-têm. </span>
<span class="verse cong_9_19"><sup>19a</sup>Sau khi ăn uống, ông được phục hồi sức lực.<br/></span>
<div class="title"><h3>Sau-lơ Giảng về Chúa tại Ða-mách</h3></div>
<span class="verse cong_9_19"> <sup>19b</sup> Sau-lơ ở với các môn đồ tại Thành Ða-mách vài ngày, </span>
<span class="verse cong_9_20"><sup>20</sup>rồi ông lập tức vào trong các hội đường giảng rằng Ðức Chúa Jesus là Con Ðức Chúa Trời. </span>
<span class="verse cong_9_21"><sup>21</sup>Những ai nghe ông giảng đều ngạc nhiên và nói, “Chẳng phải người nầy đã gây tàn hại cho những ai ở Giê-ru-sa-lem kêu cầu danh ấy hay sao? Chẳng phải vì lý do đó mà ông ta đến đây để bắt trói họ và giải về cho các trưởng tế sao?”<br/></span>
<span class="verse cong_9_22"> <sup>22</sup>Nhưng Sau-lơ càng ngày càng mạnh dạn; ông làm cho những người Do-thái ở Ða-mách phải ngỡ ngàng khi chứng minh cho họ thấy rằng Ðức Chúa Jesus chính là Ðấng Christ.<br/></span>
<span class="verse cong_9_23"> <sup>23</sup>Sau một thời gian dài, người Do-thái lập mưu giết ông, </span>
<span class="verse cong_9_24"><sup>24</sup>nhưng Sau-lơ đã biết được âm mưu đó. Họ canh các cổng thành cả ngày lẫn đêm để chờ dịp giết ông. </span>
<span class="verse cong_9_25"><sup>25</sup>Nhưng một đêm kia, các môn đồ của ông đã để ông trong một cái thúng và dòng ông xuống ra ngoài tường thành.<br/></span>
<div class="title"><h3>Sau-lơ tại Giê-ru-sa-lem</h3></div>
<span class="verse cong_9_26"> <sup>26</sup>Khi ông về đến Giê-ru-sa-lem, ông cố gắng liên kết với các môn đồ, nhưng ai nấy đều e ngại, vì họ không tin rằng ông là môn đồ thật. </span>
<span class="verse cong_9_27"><sup>27</sup>Nhưng Ba-na-ba đứng ra bảo lãnh ông, đưa ông đến gặp các vị sứ đồ, và nói cho họ biết thể nào ông đã thấy Chúa trên đường, Ngài đã bảo ông những gì, và thể nào ông đã nhân danh Ðức Chúa Jesus giảng dạy cách dạn dĩ ở Ða-mách.<br/></span>
<span class="verse cong_9_28"> <sup>28</sup>Từ đó Sau-lơ ở với họ và được tự do tới lui hoạt động với họ tại Giê-ru-sa-lem. Ông nhân danh Chúa và nói cách mạnh dạn. </span>
<span class="verse cong_9_29"><sup>29</sup>Ông đàm đạo và tranh luận với những người Do-thái chịu ảnh hưởng của văn hóa Hy-lạp, nhưng những người ấy tìm cách giết ông. </span>
<span class="verse cong_9_30"><sup>30</sup>Khi anh em nghe điều đó, họ đưa ông xuống Sê-sa-rê, và gởi ông về Tạt-sơ.<br/></span>
<div class="title"><h3>Hội Thánh Hưởng Bình An và Phát Triển</h3></div>
<span class="verse cong_9_31"> <sup>31</sup>Vậy hội thánh ở khắp miền Giu-đê, Ga-li-lê, và Sa-ma-ri được hưởng bình an và được gây dựng vững mạnh. Hội thánh sống trong sự kính sợ Chúa và trong sự khích lệ của Ðức Thánh Linh, nên số tín hữu mỗi ngày một đông.<br/></span>
<div class="title"><h3>Ê-nê Ðược Chữa Lành</h3></div>
<span class="verse cong_9_32"> <sup>32</sup>Thuở ấy Phi-rơ đi khắp nơi; ông cũng xuống thăm các thánh đồ tại Ly-đa. </span>
<span class="verse cong_9_33"><sup>33</sup>Tại đó ông gặp một người tên là Ê-nê; ông ấy đã nằm liệt giường tám năm, vì ông ấy bị bại. </span>
<span class="verse cong_9_34"><sup>34</sup>Phi-rơ nói với ông, “Ông Ê-nê ơi, Ðức Chúa Jesus Christ chữa lành ông. Hãy đứng dậy và dọn dẹp giường của ông.” Ngay lập tức ông ấy đứng dậy.<br/></span>
<span class="verse cong_9_35"> <sup>35</sup>Tất cả những ai sống ở Ly-đa và Sa-rôn thấy ông đều trở về với Chúa.<br/></span>
<div class="title"><h3>Ta-bi-tha Ðược Sống Lại</h3></div>
<span class="verse cong_9_36"> <sup>36</sup>Bấy giờ tại Giốp-pa có một nữ môn đồ tên là Ta-bi-tha (tên trong tiếng Hy-lạp là Ðô-ca ). Bà đã làm nhiều việc từ thiện và hay bố thí giúp người. </span>
<span class="verse cong_9_37"><sup>37</sup>Lúc ấy bà bị bịnh và qua đời. Người ta tắm rửa thi hài bà, rồi đem đặt trong một phòng trên lầu. </span>
<span class="verse cong_9_38"><sup>38</sup>Vì Ly-đa ở gần Giốp-pa, nên khi các môn đồ nghe tin có Phi-rơ đang ở đó, họ liền sai hai người đến gặp ông và nói, “Xin mời ông gấp rút đến với chúng tôi.”<br/></span>
<span class="verse cong_9_39"> <sup>39</sup>Phi-rơ đứng dậy và đi theo hai người ấy. Khi đến nơi, họ đưa ông lên phòng trên lầu. Các bà góa đứng bên ông khóc và chỉ cho ông xem những quần áo bà Ta-bi-tha đã may khi bà còn sống với họ.<br/></span>
<span class="verse cong_9_40"> <sup>40</sup>Phi-rơ xin mọi người ra khỏi phòng, rồi ông quỳ xuống và cầu nguyện; đoạn ông quay qua thi hài bà và nói, “Ta-bi-tha, hãy dậy.” Bà mở mắt, và khi thấy Phi-rơ, bà ngồi dậy. </span>
<span class="verse cong_9_41"><sup>41</sup>Phi-rơ đưa tay ra đỡ bà đứng dậy, rồi ông gọi các thánh đồ và các bà góa vào và chỉ cho họ thấy bà đang sống. </span>
<span class="verse cong_9_42"><sup>42</sup>Việc ấy được loan truyền khắp Thành Giốp-pa, và nhiều người đã tin thờ Chúa.<br/></span>
<span class="verse cong_9_43"> <sup>43</sup>Phi-rơ ở lại Thành Giốp-pa nhiều ngày, trong nhà một người thợ thuộc da tên là Si-môn.<br/></span>
