translation: BD2011
bookName: Công-vụ các Sứ-đồ 
bookNumber: 44
-------

<div class="title"><h1>10</h1><h3>Cọt-nây Thấy Khải Tượng</h3></div>
<span class="verse cong_10_1"> <sup>1</sup>Tại Sê-sa-rê có một người tên là Cọt-nây, làm đại đội trưởng trong Trung Ðoàn I-ta-ly. </span>
<span class="verse cong_10_2"><sup>2</sup>Ông và mọi người trong gia đình ông là những người sùng tín và kính sợ Ðức Chúa Trời. Ông hay bố thí rộng rãi cho những người nghèo khó trong dân và thường cầu nguyện với Ðức Chúa Trời.<br/></span>
<span class="verse cong_10_3"> <sup>3</sup>Một ngày kia, vào khoảng ba giờ chiều, ông thấy rất rõ ràng trong một khải tượng một vị thiên sứ của Ðức Chúa Trời bước vào và nói với ông, “Hỡi Cọt-nây!”<br/></span>
<span class="verse cong_10_4"> <sup>4</sup>Ông nhìn chăm vào vị thiên sứ và bắt đầu sợ hãi, ông đáp, “Lạy chúa, thưa có chuyện gì?”<br/> Vị thiên sứ nói với ông, “Những lời cầu nguyện và những hành động bố thí của ngươi đã lên thấu trước mặt Ðức Chúa Trời và được Ngài ghi nhận. </span>
<span class="verse cong_10_5"><sup>5</sup>Bây giờ hãy sai người đến Giốp-pa, mời một người tên là Si-môn, cũng gọi là Phi-rơ. </span>
<span class="verse cong_10_6"><sup>6</sup>Người ấy đang trú tại nhà của Si-môn thợ thuộc da, nhà của ông ấy ở bên bờ biển.”<br/></span>
<span class="verse cong_10_7"> <sup>7</sup>Sau khi vị thiên sứ đến truyền cho ông đã ra đi, ông gọi hai người đầy tớ và một người lính có lòng sùng đạo trong số những người hầu cận ông đến; </span>
<span class="verse cong_10_8"><sup>8</sup>ông kể cho họ nghe mọi việc, rồi sai họ đến Giốp-pa.<br/></span>
<div class="title"><h3>Phi-rơ Thấy Khải Tượng</h3></div>
<span class="verse cong_10_9"> <sup>9</sup>Khoảng giữa trưa ngày hôm sau, trong khi những người đó đang đi đường và gần đến thành, Phi-rơ lên sân thượng để cầu nguyện. </span>
<span class="verse cong_10_10"><sup>10</sup>Bỗng dưng ông đói bụng và muốn có gì ăn. Ðang khi người ta chuẩn bị thức ăn, ông bị xuất thần. </span>
<span class="verse cong_10_11"><sup>11</sup>Ông thấy trời mở ra và có vật gì trông giống một tấm vải lớn buộc ở bốn góc từ từ hạ xuống đất. </span>
<span class="verse cong_10_12"><sup>12</sup>Trong tấm vải đó có mọi loài thú bốn chân, những sinh vật thuộc loài bò sát trên mặt đất, và các loài chim trời. </span>
<span class="verse cong_10_13"><sup>13</sup>Kế đó có tiếng phán với ông, <font color="red">“Hỡi Phi-rơ, hãy đứng dậy, làm thịt và ăn.”</font><br/></span>
<span class="verse cong_10_14"> <sup>14</sup>Nhưng Phi-rơ đáp, “Lạy Chúa, không được đâu, vì con không bao giờ ăn những gì ô uế và không thanh sạch.”<br/></span>
<span class="verse cong_10_15"> <sup>15</sup>Tiếng ấy lại nói với ông lần thứ hai, <font color="red">“Những gì Ðức Chúa Trời đã làm cho thanh sạch, ngươi không được coi là ô uế.”</font></span>
<span class="verse cong_10_16"><sup>16</sup>Lời ấy được lặp lại ba lần, rồi tấm vải ấy lập tức được thu hồi lên trời.<br/></span>
<div class="title"><h3>Phi-rơ và Cọt-nây</h3></div>
<span class="verse cong_10_17"> <sup>17</sup>Trong khi Phi-rơ còn đang phân vân tự hỏi khải tượng ông vừa thấy có ý nghĩa gì, kìa, những người do Cọt-nây sai đi đã hỏi ra được nhà của Si-môn và đang đứng trước cổng. </span>
<span class="verse cong_10_18"><sup>18</sup>Họ cất tiếng và hỏi phải chăng Si-môn, cũng gọi là Phi-rơ, đang trọ ở đây. </span>
<span class="verse cong_10_19"><sup>19</sup>Trong khi Phi-rơ còn đang ngẫm nghĩ về khải tượng ấy, Ðức Thánh Linh phán với ông, “Kìa, có ba người đang tìm ngươi. </span>
<span class="verse cong_10_20"><sup>20</sup>Hãy đứng dậy, đi xuống, và đi với họ, chớ ngại chi cả, vì chính Ta đã sai họ đến.”<br/></span>
<span class="verse cong_10_21"> <sup>21</sup>Phi-rơ đi xuống gặp những người ấy và nói, “Tôi là người các ông đang tìm; xin hỏi, vì lý do gì các ông đến đây?”<br/></span>
<span class="verse cong_10_22"> <sup>22</sup>Họ trả lời, “Ðại đội trưởng Cọt-nây là một người ngay lành, kính sợ Ðức Chúa Trời, và được lòng mọi người Do-thái trong cả nước. Ông ấy được thiên sứ thánh truyền phải mời ông đến nhà ông ấy, để ông ấy được nghe những lời ông chỉ bảo.”<br/></span>
<span class="verse cong_10_23"> <sup>23a</sup>Vậy Phi-rơ mời họ vào nhà để tạm trú qua đêm.<br/></span>
<div class="title"><h3>Lời Giảng của Phi-rơ tại Nhà Cọt-nây</h3></div>
<span class="verse cong_10_23"> <sup>23b</sup> Hôm sau Phi-rơ đứng dậy và đi với họ; có mấy anh em tín hữu ở Giốp-pa cùng đi theo. </span>
<span class="verse cong_10_24"><sup>24</sup>Qua ngày sau họ đến Sê-sa-rê. Lúc ấy Cọt-nây đang đợi họ; ông đã cho mời những bà con và bạn bè thân thiết họp lại sẵn sàng. </span>
<span class="verse cong_10_25"><sup>25</sup>Khi Phi-rơ vừa bước vào cổng, Cọt-nây đi ra rước, quỳ xuống nơi chân ông, và lạy. </span>
<span class="verse cong_10_26"><sup>26</sup>Nhưng Phi-rơ đỡ ông dậy và nói, “Xin ông đứng dậy. Tôi cũng chỉ là người thôi.” <br/></span>
<span class="verse cong_10_27"> <sup>27</sup>Phi-rơ vừa nói chuyện với ông ấy vừa đi vào nhà, bấy giờ ông thấy đã có đông người tụ họp. </span>
<span class="verse cong_10_28"><sup>28</sup>Phi-rơ nói với họ, “Chắc quý vị biết rằng người Do-thái không được phép giao du hay vào nhà những người trong các dân ngoại. Nhưng Ðức Chúa Trời đã tỏ cho tôi biết rằng tôi không được coi ai là ô uế hay không thanh sạch. </span>
<span class="verse cong_10_29"><sup>29</sup>Vì thế khi quý vị sai người đến mời, tôi đã không phản đối gì mà đến đây. Vậy bây giờ tôi xin hỏi, tại sao quý vị cho mời tôi đến đây?”<br/></span>
<span class="verse cong_10_30"> <sup>30</sup>Cọt-nây đáp, “Bốn ngày trước đây, cũng vào giờ nầy, tức khoảng ba giờ chiều, tôi đang cầu nguyện trong nhà, thình lình một người mặc y phục sáng lòa đứng trước mặt tôi. </span>
<span class="verse cong_10_31"><sup>31</sup>Người ấy bảo, ‘Hỡi Cọt-nây, những lời cầu nguyện và những hành động bố thí của ngươi đã được ghi nhận trước mặt Ðức Chúa Trời. </span>
<span class="verse cong_10_32"><sup>32</sup>Vậy hãy sai người đến Giốp-pa, mời Si-môn cũng gọi là Phi-rơ về đây; người ấy đang trú tại nhà của Si-môn thợ thuộc da ở bên bờ biển.’ </span>
<span class="verse cong_10_33"><sup>33</sup>Vậy tôi lập tức sai người đến mời ông, và ông đã vui lòng tới đây. Bây giờ tất cả chúng tôi đang ở trước mặt Ðức Chúa Trời để nghe mọi điều Chúa đã truyền cho ông chỉ bảo.”<br/></span>
<span class="verse cong_10_34"> <sup>34</sup>Bấy giờ Phi-rơ mở miệng và nói, “Quả thật, tôi biết Ðức Chúa Trời không thiên vị người nào. </span>
<span class="verse cong_10_35"><sup>35</sup>Nhưng hễ ai kính sợ Ngài và ăn ở ngay lành, bất luận là dân tộc nào, đều được Ngài chấp nhận. </span>
<span class="verse cong_10_36"><sup>36</sup>Có lẽ quý vị đã nghe phong phanh về Ðạo mà Ngài đã truyền cho dân I-sơ-ra-ên để rao giảng Tin Mừng hòa bình qua Ðức Chúa Jesus Christ, Ngài là Chúa của tất cả. </span>
<span class="verse cong_10_37"><sup>37</sup>Ðạo ấy, như quý vị đã biết, bắt đầu từ Ga-li-lê, sau khi Giăng giảng về phép báp-têm, đã tràn ra khắp miền Giu-đê. </span>
<span class="verse cong_10_38"><sup>38</sup>Thể nào Ðức Chúa Trời đã xức dầu cho Ðức Chúa Jesus ở Na-xa-rét bằng Ðức Thánh Linh và quyền năng, để Ngài đi khắp nơi làm việc thiện và chữa lành mọi người bị Ác Quỷ khống chế, vì Ðức Chúa Trời ở với Ngài.<br/></span>
<span class="verse cong_10_39"> <sup>39</sup>Chúng tôi đây là những nhân chứng cho mọi việc Ngài làm trong khắp miền Giu-đê và tại Giê-ru-sa-lem. Người ta đã giết Ngài bằng cách treo Ngài trên cây gỗ. </span>
<span class="verse cong_10_40"><sup>40</sup>Nhưng ngày thứ ba, Ðức Chúa Trời đã làm cho Ngài sống lại và cho Ngài hiện ra cách tỏ tường, </span>
<span class="verse cong_10_41"><sup>41</sup>không phải cho tất cả dân chúng, nhưng chỉ cho những nhân chứng đã được Ðức Chúa Trời chọn lựa từ trước, tức cho chúng tôi, những người đã cùng ăn và cùng uống với Ngài sau khi Ngài từ cõi chết sống lại. </span>
<span class="verse cong_10_42"><sup>42</sup>Ngài đã truyền cho chúng tôi phải rao giảng cho mọi người và phải làm chứng rằng Ngài chính là Ðấng Ðức Chúa Trời đã chỉ định để làm Thẩm Phán của người sống và kẻ chết. </span>
<span class="verse cong_10_43"><sup>43</sup>Tất cả các vị tiên tri đều đã làm chứng về Ngài rằng hễ ai tin Ngài sẽ nhận được sự tha tội nhờ danh Ngài.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Dân Ngoại Nhận Lãnh Ðức Thánh Linh</h3></div>
<span class="verse cong_10_44"> <sup>44</sup>Ðang khi Phi-rơ vẫn còn nói những lời ấy, Ðức Thánh Linh ngự xuống trên mọi người đang nghe giảng Ðạo. </span>
<span class="verse cong_10_45"><sup>45</sup>Những tín hữu đã được cắt bì cùng đi với Phi-rơ đều ngạc nhiên, vì Ðức Thánh Linh cũng được ban cho và tuôn đổ trên các dân ngoại, </span>
<span class="verse cong_10_46"><sup>46</sup>bởi những người ấy nghe họ nói tiếng ngoại quốc mà tôn ngợi Ðức Chúa Trời.<br/></span>
<span class="verse cong_10_47"> <sup>47</sup>Bấy giờ Phi-rơ lên tiếng, “Ai có thể cấm cản những người nầy được nhận phép báp-têm bằng nước, tức những người đã nhận được Ðức Thánh Linh giống như chúng ta đã nhận chăng?” </span>
<span class="verse cong_10_48"><sup>48</sup>Ðoạn ông truyền cho họ thọ lễ báp-têm trong danh Ðức Chúa Jesus Christ. Sau đó họ mời ông ở lại với họ thêm vài ngày.<br/></span>
