translation: VI1934
bookName: Công-vụ các Sứ-đồ 
bookNumber: 44
audio: \Audio\VI1934\cong\11.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\cong\11.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\cong\11.mp3
-------

<div class="title"><h1>11</h1><h3>Phi-e-rơ trở về thành Giê-ru-sa-lem, binh vực việc mình làm</h3></div>
<span class="verse cong_11_1"> <sup>1</sup> Các sứ đồ và anh em ở xứ Giu-đê nghe tin người ngoại cũng đã nhận lấy đạo Đức Chúa Trời. </span>
<span class="verse cong_11_2"><sup>2</sup> Khi Phi-e-rơ đã trở lên thành Giê-ru-sa-lem, có người tín đồ vốn chịu phép cắt bì trách móc người, </span>
<span class="verse cong_11_3"><sup>3</sup> rằng: Ngươi đã vào nhà kẻ chưa chịu phép cắt bì, và ăn chung với họ! </span>
<span class="verse cong_11_4"><sup>4</sup> Nhưng Phi-e-rơ đem mọi sự đã qua thuật cho họ theo thứ tự và từng điều, </span>
<span class="verse cong_11_5"><sup>5</sup> rằng: Ta đương cầu nguyện trong thành Giốp-bê, lúc đó ta bị ngất trí đi, thấy sự hiện thấy: Có vật gì giống như cái khăn lớn, níu bốn chéo lên, từ trên trời sa xuống đến tận ta. </span>
<span class="verse cong_11_6"><sup>6</sup> Ta xem xét kỹ càng, thấy trong đó có các loài thú bốn cẳng trên đất, các thú rừng, các côn trùng và các loài chim trên trời. </span>
<span class="verse cong_11_7"><sup>7</sup> Ta lại nghe có tiếng phán rằng: Hỡi Phi-e-rơ, hãy chờ dậy, giết thịt và ăn. </span>
<span class="verse cong_11_8"><sup>8</sup> Ta thưa rằng: Lạy Chúa, chẳng vậy; vì không bao giờ có vật chi dơ dáy hay chẳng sạch vào miệng tôi đâu. </span>
<span class="verse cong_11_9"><sup>9</sup> Tiếng từ trời phán cùng ta lần thứ hai mà rằng: Chớ coi điều Chúa đã làm cho tinh sạch như là dơ dáy. </span>
<span class="verse cong_11_10"><sup>10</sup> Lời đó lặp lại ba lần, đoạn, thay thảy đều thâu lại lên trời. </span>
<span class="verse cong_11_11"><sup>11</sup> Kìa, cũng một lúc đó, ba người ở thành Sê-sa-rê chịu sai đến cùng ta, đã tới tận cửa nhà ta ở. </span>
<span class="verse cong_11_12"><sup>12</sup> Đức Thánh Linh truyền cho ta phải đi với ba người ấy, đừng nghi ngại gì. Nầy, sáu người anh em đây đồng đi với ta, và chúng ta đều vào trong nhà Cọt-nây. </span>
<span class="verse cong_11_13"><sup>13</sup> Người nầy thuật lại cho ta thể nào tại nhà mình đã thấy một thiên sứ hiện đến và phán rằng: Hãy sai tới thành Giốp-bê, mời Si-môn cũng gọi là Phi-e-rơ đến đây. </span>
<span class="verse cong_11_14"><sup>14</sup> Người ấy sẽ nói cho ngươi những lời, mà nhờ đó, ngươi và cả nhà mình sẽ được cứu rỗi. </span>
<span class="verse cong_11_15"><sup>15</sup> Ta mới khởi sự nói, thì có Đức Thánh Linh giáng trên họ, cũng như ban đầu Ngài đã giáng trên chúng ta. </span>
<span class="verse cong_11_16"><sup>16</sup> Ta bèn nhớ lại lời Chúa đã truyền rằng: Giăng đã làm phép báp-têm bằng nước, nhưng các ngươi sẽ chịu phép báp-têm bằng Đức Thánh Linh.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cong 1:5">⚓</a></span>
<span class="verse cong_11_17"><sup>17</sup> Vậy, nếu Đức Chúa Trời đã ban cho họ cũng một ơn như cho chúng ta, là kẻ đã tin đến Đức Chúa Jêsus Christ, thì ta là ai mà ngăn trở Đức Chúa Trời được? </span>
<span class="verse cong_11_18"><sup>18</sup> Tín đồ nghe bấy nhiêu lời xong, đều thỏa thuận và ngợi khen Đức Chúa Trời, rằng: Vậy Đức Chúa Trời cũng đã ban sự ăn năn cho người ngoại để họ được sự sống! <br/></span>
<div class="title"><h3>Ba-na-ba và Sau-lơ tại thành An-ti-ốt</h3></div>
<span class="verse cong_11_19"> <sup>19</sup> Những kẻ bị tản lạc bởi sự bắt bớ xảy đến về dịp Ê-tiên, bèn đi đến xứ Phê-ni-xi, đảo Chíp-rơ và thành An-ti-ốt, chỉ giảng đạo cho người Giu-đa thôi.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cong 8:1-4">⚓</a></span>
<span class="verse cong_11_20"><sup>20</sup> Nhưng trong đám những người ấy có một vài người quê ở Chíp-rơ và Sy-ren đến thành An-ti-ốt, cũng giảng dạy cho người Gờ-réc<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Có một số cổ bản ghi: người Do Thái nói tiếng Gờ-réc">⚓</a> nữa, truyền Tin lành của Đức Chúa Jêsus cho họ. </span>
<span class="verse cong_11_21"><sup>21</sup> Tay Chúa ở cùng mấy người đó, nên số người tin và trở lại cùng Chúa rất nhiều. </span>
<span class="verse cong_11_22"><sup>22</sup> Tiếng đồn thấu tai Hội thánh Giê-ru-sa-lem, hội bèn sai Ba-na-ba sang đến thành An-ti-ốt. </span>
<span class="verse cong_11_23"><sup>23</sup> Khi người đến nơi và thấy ơn Đức Chúa Trời bèn vui mừng và khuyên mọi người phải cứ vững lòng theo Chúa; </span>
<span class="verse cong_11_24"><sup>24</sup> vì Ba-na-ba thật là người lành, đầy dẫy Thánh Linh và đức tin. Bấy giờ rất đông người tin theo Chúa. </span>
<span class="verse cong_11_25"><sup>25</sup> Kế đó, Ba-na-ba đi đến thành Tạt-sơ, để tìm Sau-lơ, </span>
<span class="verse cong_11_26"><sup>26</sup> tìm gặp rồi, bèn đưa đến thành An-ti-ốt. Trọn một năm, hai người cùng nhóm với Hội thánh và dạy dỗ nhiều người. Ấy là ở thành An-ti-ốt, người ta bắt đầu xưng môn đồ là Cơ-rê-tiên.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cơ-rê-tiên (Chrétien) nghĩa là kẻ tin theo Đấng Christ">⚓</a><br/></span>
<span class="verse cong_11_27"> <sup>27</sup> Trong những ngày đó, có mấy người tiên tri từ thành Giê-ru-sa-lem xuống thành An-ti-ốt. </span>
<span class="verse cong_11_28"><sup>28</sup> Trong bọn có một người tên là A-ga-bút đứng dậy, bởi Đức Thánh Linh nói tiên tri rằng sẽ có sự đói kém trên khắp đất; thật vậy, sự đói kém nầy xảy đến trong đời Cơ-lốt trị vì.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Cong 21:10">⚓</a></span>
<span class="verse cong_11_29"><sup>29</sup> Các môn đồ bàn định, mỗi người tùy sức riêng mình, gởi một món tiền bố thí cho anh em ở trong xứ Giu-đê; </span>
<span class="verse cong_11_30"><sup>30</sup> môn đồ cũng làm thành việc đó, nhờ tay Ba-na-ba và Sau-lơ, gởi tiền ấy cho các trưởng lão. <br/></span>
