translation: BD2011
bookName: Công-vụ các Sứ-đồ 
bookNumber: 44
-------

<div class="title"><h1>12</h1><h3>Sứ Ðồ Gia-cơ Tuẫn Ðạo</h3></div>
<span class="verse cong_12_1"> <sup>1</sup>Trong lúc ấy Vua Hê-rốt ra tay hãm hại một số người trong hội thánh. </span>
<span class="verse cong_12_2"><sup>2</sup>Ông dùng gươm giết chết Gia-cơ anh của Giăng.<br/></span>
<div class="title"><h3>Phi-rơ Bị Bắt và Ðược Giải Thoát</h3></div>
<span class="verse cong_12_3"> <sup>3</sup>Khi Hê-rốt thấy điều đó làm hài lòng người Do-thái, ông cũng tiến hành việc bắt giam Phi-rơ. Việc ấy xảy ra trong kỳ Lễ Bánh Không Men. </span>
<span class="verse cong_12_4"><sup>4</sup>Sau khi bắt Phi-rơ, ông giam ông ấy vào ngục và giao cho bốn toán lính, mỗi toán bốn người, canh giữ ông ấy, và dự định sau Lễ Vượt Qua sẽ đem ông ấy ra xử trước dân.<br/></span>
<span class="verse cong_12_5"> <sup>5</sup>Trong khi Phi-rơ bị giam trong ngục, hội thánh nhiệt thành dâng lời cầu nguyện lên Ðức Chúa Trời cho ông. </span>
<span class="verse cong_12_6"><sup>6</sup>Trong đêm trước ngày Hê-rốt đem ông ra xử, Phi-rơ đang ngủ trong khi bị xiềng bằng hai dây xích giữa hai người lính, và bên ngoài các lính canh đang canh gác ngục. </span>
<span class="verse cong_12_7"><sup>7</sup>Thình lình, một thiên sứ của Chúa xuất hiện, hào quang tỏa rạng khắp phòng giam. Thiên sứ vỗ nhẹ vào sườn Phi-rơ, đánh thức ông dậy, và bảo, “Hãy thức dậy, lẹ lên.” Những xiềng xích tự động rớt ra khỏi hai tay ông. </span>
<span class="verse cong_12_8"><sup>8</sup>Thiên sứ nói tiếp với ông, “Hãy thắt lưng và mang giày vào.” Ông làm theo như vậy. Thiên sứ lại bảo ông, “Hãy mặc áo choàng vào và đi theo tôi.” </span>
<span class="verse cong_12_9"><sup>9</sup>Ông đi theo thiên sứ và ra ngoài, mà không biết việc thiên sứ dẫn ông đi là thật; ông cứ ngỡ rằng ông đang thấy chiêm bao. </span>
<span class="verse cong_12_10"><sup>10</sup>Khi hai vị đã qua khỏi trạm canh thứ nhất và trạm canh thứ nhì, họ đến cổng sắt dẫn vào thành phố, cổng ấy tự động mở ra trước mặt họ; hai vị đi ra và tiếp tục đi chung với nhau một đoạn đường, thình lình thiên sứ lìa khỏi ông. </span>
<span class="verse cong_12_11"><sup>11</sup>Bấy giờ Phi-rơ mới hoàn tỉnh và nói, “Bây giờ tôi biết chắc rằng Chúa đã sai thiên sứ của Ngài đến giải cứu tôi khỏi tay Hê-rốt và khỏi mọi điều người Do-thái đang mong đợi.”<br/></span>
<span class="verse cong_12_12"> <sup>12</sup>Khi đã nhận thức được điều đó, ông đi ngay đến nhà của Ma-ry mẹ của Giăng, cũng gọi là Mác, nơi ấy đang có nhiều người nhóm lại và cầu nguyện. </span>
<span class="verse cong_12_13"><sup>13</sup>Ông gõ cửa ở ngoài cổng, một cô tớ gái tên là Rô-đa chạy ra nghe. </span>
<span class="verse cong_12_14"><sup>14</sup>Vừa khi nhận ra tiếng của Phi-rơ, cô mừng quýnh và quên mất việc mở cửa, nhưng chạy trở vào báo rằng Phi-rơ đang đứng ngoài cổng. </span>
<span class="verse cong_12_15"><sup>15</sup>Nhưng những người ấy nói với cô, “Bộ cô khùng rồi sao!” Nhưng cô ấy cứ quả quyết rằng đó là sự thật. Họ lại bảo, “Có lẽ là thiên sứ của ông ấy.” </span>
<span class="verse cong_12_16"><sup>16</sup>Trong khi đó Phi-rơ cứ tiếp tục gõ cửa. Họ đi ra mở cửa; vừa trông thấy ông, ai nấy đều sửng sốt. </span>
<span class="verse cong_12_17"><sup>17</sup>Ông dùng tay ra dấu cho họ im lặng, rồi thuật lại cho họ nghe thể nào Chúa đã đưa ông ra khỏi ngục. Ðoạn ông bảo, “Hãy báo cho Gia-cơ và anh chị em biết việc nầy.” Sau đó ông rời nơi ấy và đến một nơi khác.<br/></span>
<span class="verse cong_12_18"> <sup>18</sup>Ðến sáng ngày trong đám quân canh có sự nhốn nháo không nhỏ về việc biến mất của Phi-rơ. </span>
<span class="verse cong_12_19"><sup>19</sup>Hê-rốt cho lùng kiếm Phi-rơ khắp nơi nhưng không tìm ra được. Ông ra lịnh hỏi cung toán quân canh gác, rồi truyền đem họ đi xử tử. Sau đó ông rời Giu-đê đi xuống Sê-sa-rê và ở lại đó.<br/></span>
<div class="title"><h3>Hê-rốt Bị Chúa Phạt Chết</h3></div>
<span class="verse cong_12_20"> <sup>20</sup>Lúc ấy Vua Hê-rốt rất giận dân Ty-rơ và dân Si-đôn, vì họ đồng lòng kéo nhau đến yêu sách ông. Nhưng sau khi Ba-la-tút quan hầu cận của vua nhận lời giúp đỡ họ, họ xin làm hòa, vì xứ sở của họ bị lệ thuộc vào thực phẩm cung cấp từ lãnh thổ của vua. </span>
<span class="verse cong_12_21"><sup>21</sup>Ðến ngày đã định, Hê-rốt mặc vương bào, ngồi trên ngai, và tuyên phán với họ. </span>
<span class="verse cong_12_22"><sup>22</sup>Ðám đông tung hô, “Ðó là tiếng của một vị thần chớ không phải tiếng của loài người.” </span>
<span class="verse cong_12_23"><sup>23</sup>Ngay lập tức, một thiên sứ của Chúa đánh ông gục xuống, vì ông đã không nhường vinh hiển cho Ðức Chúa Trời; và ông bị trùng đục mà chết. </span>
<span class="verse cong_12_24"><sup>24</sup>Còn Ðạo của Ðức Chúa Trời cứ tiếp tục lớn mạnh và phát triển.<br/></span>
<div class="title"><h3>Ba-na-ba và Sau-lơ Trở Về An-ti-ốt</h3></div>
<span class="verse cong_12_25"> <sup>25</sup>Sau khi đã hoàn tất công tác, Ba-na-ba và Sau-lơ rời Giê-ru-sa-lem trở về, dẫn theo Giăng, cũng gọi là Mác.<br/></span>
