translation: BD2011
bookName: Công-vụ các Sứ-đồ 
bookNumber: 44
-------

<div class="title"><h1>13</h1><h3>Ba-na-ba và Sau-lơ Ðược Sai Ði Truyền Giáo</h3></div>
<span class="verse cong_13_1"> <sup>1</sup>Lúc ấy hội thánh tại An-ti-ốt có các tiên tri và các giáo sư: Ba-na-ba, Si-mê-ôn cũng được gọi là Người Da Ðen, Lu-si-út người Sy-ren, Ma-na-ên em nuôi của Vua Chư Hầu Hê-rốt, và Sau-lơ. </span>
<span class="verse cong_13_2"><sup>2</sup>Ðang khi họ thờ phượng Chúa và kiêng ăn, Ðức Thánh Linh phán, “Hãy biệt riêng cho Ta Ba-na-ba và Sau-lơ để họ làm công việc Ta kêu gọi họ.” </span>
<span class="verse cong_13_3"><sup>3</sup>Sau khi đã kiêng ăn và cầu nguyện, họ đặt tay trên hai người, rồi tiễn hai người ra đi.<br/></span>
<div class="title"><h3>Ba-na-ba và Sau-lơ tại Ðảo Chíp-rơ - Ê-ly-ma Bị Phạt Mù Mắt</h3></div>
<span class="verse cong_13_4"> <sup>4</sup>Vậy, do được Ðức Thánh Linh sai phái, Ba-na-ba và Sau-lơ đi xuống Sê-lơ-xi-a, từ đó họ xuống tàu đến Ðảo Chíp-rơ. </span>
<span class="verse cong_13_5"><sup>5</sup>Khi đến Sa-la-min họ giảng Ðạo của Ðức Chúa Trời trong các hội đường của người Do-thái; họ cũng có Giăng đi theo làm phụ tá cho họ. </span>
<span class="verse cong_13_6"><sup>6</sup>Họ đi giảng khắp đảo và đến tận Pa-phô; tại đó họ gặp một thầy pháp kia tên là Ba-giê-xu, một tiên tri giả người Do-thái; </span>
<span class="verse cong_13_7"><sup>7</sup>ông ấy đang ở với Quan Trấn Thủ Sẹc-giu Pau-lu, một người thông minh. Quan ấy đã cho mời Ba-na-ba và Sau-lơ đến để giảng cho ông nghe Ðạo của Ðức Chúa Trời. </span>
<span class="verse cong_13_8"><sup>8</sup>Nhưng thầy pháp Ê-ly-ma (đây là tên của ông trong tiếng Hy-lạp) ra sức chống đối họ và cố tình ngăn trở quan trấn thủ tin Chúa. </span>
<span class="verse cong_13_9"><sup>9</sup>Bấy giờ Sau-lơ, cũng có tên là Phao-lô, được đầy dẫy Ðức Thánh Linh, nhìn thẳng vào mặt ông ta </span>
<span class="verse cong_13_10"><sup>10</sup>và nói, “Ông là người đầy mọi thứ gian xảo và mọi thứ dối trá, ông là con của Ác Quỷ và kẻ thù của mọi điều công chính. Ông có chấm dứt ngay việc làm cong các đường thẳng của Chúa không? </span>
<span class="verse cong_13_11"><sup>11</sup>Này, tay Chúa chống lại ông. Ông sẽ bị mù và không thấy mặt trời một thời gian.” Ngay lập tức sự mù mịt và tối tăm giáng trên ông ấy, ông ấy bắt đầu quờ quạng và tìm người nắm tay để dắt đi.<br/></span>
<span class="verse cong_13_12"> <sup>12</sup>Khi quan trấn thủ thấy sự việc đã xảy ra như thế, ông tin và lấy làm lạ về sự giảng dạy của Ðạo Chúa.<br/></span>
<div class="title"><h3>Phao-lô Giảng Ðạo Tại An-ti-ốt Xứ Pi-si-đi-a</h3></div>
<span class="verse cong_13_13"> <sup>13</sup>Phao-lô và các bạn đồng hành xuống tàu rời Pa-phô đến Pẹc-ga trong xứ Pam-phy-li-a; tại đó Giăng từ biệt hai ông để trở về Giê-ru-sa-lem. </span>
<span class="verse cong_13_14"><sup>14</sup>Nhưng hai ông rời Pẹc-ga và tiếp tục đến An-ti-ốt trong vùng Pi-si-đi-a. Ðến ngày Sa-bát họ vào hội đường và ngồi xuống. </span>
<span class="verse cong_13_15"><sup>15</sup>Sau khi tuyên đọc Luật Pháp và Các Tiên Tri, những người quản lý hội đường sai người đến nói với họ, “Thưa anh em, nếu anh em có điều gì muốn nói để khích lệ mọi người, xin phát biểu.” </span>
<span class="verse cong_13_16"><sup>16</sup>Bấy giờ Phao-lô đứng dậy, lấy tay ra dấu cho mọi người chú ý, rồi nói, “Thưa đồng bào I-sơ-ra-ên và thưa quý vị, những người kính sợ Ðức Chúa Trời, xin nghe tôi trình bày: </span>
<span class="verse cong_13_17"><sup>17</sup>Ðức Chúa Trời của dân I-sơ-ra-ên nầy đã chọn các tổ phụ chúng ta và làm dân tộc chúng ta lớn mạnh trong khi họ còn trú ngụ trong xứ Ai-cập, và với cánh tay quyền năng Ngài dẫn đưa họ ra khỏi xứ đó. </span>
<span class="verse cong_13_18"><sup>18</sup>Trong khoảng bốn mươi năm, Ngài chịu đựng họ trong đồng hoang. </span>
<span class="verse cong_13_19"><sup>19</sup>Sau khi Ngài tiêu diệt bảy dân trong xứ Ca-na-an, Ngài ban xứ ấy cho họ làm sản nghiệp </span>
<span class="verse cong_13_20"><sup>20</sup>khoảng bốn trăm năm mươi năm. Kế đó Ngài ban cho họ các thủ lãnh cho đến thời Tiên Tri Sa-mu-ên. </span>
<span class="verse cong_13_21"><sup>21</sup>Bấy giờ họ đòi hỏi một vua, và Ðức Chúa Trời đã ban cho họ Sau-lơ con của Kích, một người thuộc chi tộc Bên-gia-min; vua ấy trị vì bốn mươi năm. </span>
<span class="verse cong_13_22"><sup>22</sup>Sau đó Ngài bỏ vua ấy và lập Ða-vít làm vua của họ. Ða-vít là người Ngài đã làm chứng rằng,<br/> ‘Ta đã tìm được Ða-vít con trai Giê-se, một người đẹp lòng Ta, một người sẽ thực hiện mọi ý muốn của Ta.’ <br/></span>
<span class="verse cong_13_23"> <sup>23</sup>Từ dòng dõi người ấy, Ðức Chúa Trời đã ban cho dân I-sơ-ra-ên một Ðấng Giải Cứu, đó là Ðức Chúa Jesus, như lời Ngài đã hứa. </span>
<span class="verse cong_13_24"><sup>24</sup>Trước khi Ðấng ấy xuất hiện, Giăng đã giảng về sự ăn năn bày tỏ qua phép báp-têm cho toàn dân I-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse cong_13_25"><sup>25</sup>Khi Giăng sắp hoàn tất chức vụ của mình, ông nói, ‘Các người nghĩ tôi là ai? Tôi không phải là Ðấng ấy. Nhưng này, có một Ðấng đến sau tôi; tôi không xứng đáng mở dây giày cho Ngài.’ <br/></span>
<span class="verse cong_13_26"> <sup>26</sup>Thưa anh chị em là dòng dõi trong gia đình của Áp-ra-ham và thưa quý vị là những người kính sợ Ðức Chúa Trời, Ðạo cứu rỗi nầy đã truyền cho chúng ta đó. </span>
<span class="verse cong_13_27"><sup>27</sup>Vì đồng bào chúng ta ở Giê-ru-sa-lem và những người lãnh đạo của họ không nhận ra Ngài và không hiểu những lời các vị tiên tri đã nói mà chúng ta thường nghe đọc trong mỗi ngày Sa-bát, nên khi lên án Ngài họ đã làm ứng nghiệm mọi lời đã chép về Ngài. </span>
<span class="verse cong_13_28"><sup>28</sup>Mặc dù họ không tìm thấy Ngài có tội gì đáng chết, họ vẫn đòi hỏi Phi-lát để được giết Ngài. </span>
<span class="verse cong_13_29"><sup>29</sup>Khi họ đã làm ứng nghiệm mọi điều đã viết về Ngài, họ đem Ngài xuống khỏi cây gỗ và đặt Ngài trong một ngôi mộ. </span>
<span class="verse cong_13_30"><sup>30</sup>Nhưng Ðức Chúa Trời đã làm cho Ngài sống lại từ cõi chết. </span>
<span class="verse cong_13_31"><sup>31</sup>Rồi trong nhiều ngày, Ngài đã hiện ra cho những người đi theo Ngài từ Ga-li-lê lên Giê-ru-sa-lem xem thấy, và hiện nay những người ấy đang làm chứng về Ngài cho đồng bào chúng ta.<br/></span>
<span class="verse cong_13_32"> <sup>32</sup>Hôm nay chúng tôi rao báo cho anh chị em Tin Mừng Ðức Chúa Trời đã hứa với các tổ phụ chúng ta. </span>
<span class="verse cong_13_33"><sup>33</sup>Ngài đã làm ứng nghiệm lời hứa của Ngài cho con cháu họ, tức là chúng ta, bằng cách làm cho Ðức Chúa Jesus sống lại. Ðiều đó cũng đã được chép trong Thánh Thi thứ hai rằng,<br/>  ‘Con là con Ta,<br/>  Ngày nay Ta đã sinh Con.’ <br/></span>
<span class="verse cong_13_34"> <sup>34</sup>Còn về việc Ðức Chúa Trời đã làm cho Ngài sống lại từ cõi chết để không bao giờ trở về sự hư nát nữa, Ngài đã phán như thế nầy,<br/>  ‘Ta sẽ ban cho các ngươi những lời hứa thánh và quả quyết với Ða-vít.’ <br/></span>
<span class="verse cong_13_35"> <sup>35</sup>Trong một Thánh Thi khác, Ngài cũng đã nói,<br/>  ‘Chúa sẽ không để cho Người Thánh của Ngài thấy sự hư nát.’ <br/></span>
<span class="verse cong_13_36"> <sup>36</sup>Vì Vua Ða-vít, sau khi phục vụ thánh ý của Ðức Chúa Trời trong thế hệ của mình, đã an giấc, đã được về với các tổ tiên của mình, và đã kinh nghiệm sự hư nát, </span>
<span class="verse cong_13_37"><sup>37</sup>nhưng Ðấng Ðức Chúa Trời đã làm cho sống lại không hề kinh nghiệm sự hư nát.<br/></span>
<span class="verse cong_13_38"> <sup>38</sup>Vậy thưa anh chị em, anh chị em hãy biết rằng nhờ Ðấng ấy mà ơn tha tội đã được rao truyền cho anh chị em, </span>
<span class="verse cong_13_39"><sup>39</sup>và nhờ Ngài, ai tin nhận sẽ được xưng công chính đối với mọi điều mà nếu cứ giữ theo Luật Pháp của Mô-sê thì không ai có thể được xưng công chính.<br/></span>
<span class="verse cong_13_40"> <sup>40</sup>Vậy anh chị em hãy để ý những gì đã nói trong sách Các Tiên Tri, để những điều ấy không xảy đến với anh chị em,<br/></span>
<span class="verse cong_13_41">  <sup>41</sup>‘Xem kìa,<br/>  Hỡi những kẻ hay khinh chê nhạo báng!<br/>  Hãy kinh ngạc và chết đi,<br/>  Vì trong thời các ngươi, Ta sẽ làm một việc,<br/>  Một việc khó tin cho các ngươi,<br/>  Cho dù có người đến nói với các ngươi.’” <br/></span>
<span class="verse cong_13_42"> <sup>42</sup>Khi Phao-lô và Ba-na-ba đi ra, họ nài xin hai người hãy giảng những lời ấy vào ngày Sa-bát kế tiếp. </span>
<span class="verse cong_13_43"><sup>43</sup>Sau khi buổi nhóm ở hội đường giải tán, nhiều người Do-thái và những người trong các dân ngoại theo Do-thái Giáo cách sùng tín đi theo Phao-lô và Ba-na-ba; hai ông giảng dạy thêm cho họ và khuyên họ cứ trung tín trong ân sủng của Ðức Chúa Trời.<br/></span>
<span class="verse cong_13_44"> <sup>44</sup>Ngày Sa-bát kế tiếp, hầu như cả thành nhóm lại để nghe Ðạo Chúa. </span>
<span class="verse cong_13_45"><sup>45</sup>Nhưng khi người Do-thái thấy đám đông, họ đầy lòng ganh tị, nên bôi bác những điều Phao-lô rao giảng và mạ lỵ ông. </span>
<span class="verse cong_13_46"><sup>46</sup>Vì thế Phao-lô và Ba-na-ba bạo dạn nói thẳng với họ, “Chúng tôi thấy cần phải rao truyền Ðạo Ðức Chúa Trời cho anh chị em trước nhất; nhưng vì anh chị em khước từ và xét mình không xứng đáng để hưởng sự sống đời đời, nên nầy, chúng tôi quay qua các dân ngoại, </span>
<span class="verse cong_13_47"><sup>47</sup>vì Chúa cũng đã truyền cho chúng tôi rằng,<br/>  ‘Ta đã đặt ngươi làm ánh sáng cho các dân ngoại,<br/>  Ðể các ngươi đem ơn cứu rỗi đến tận cùng trái đất.’” <br/></span>
<span class="verse cong_13_48"> <sup>48</sup>Khi những người trong các dân ngoại nghe như vậy, họ vui mừng và tôn vinh Ðạo Chúa.<br/> Hễ những ai đã được định cho sự sống đời đời đều tin theo.<br/></span>
<span class="verse cong_13_49"> <sup>49</sup>Vậy Ðạo Chúa được tràn ra khắp xứ đó. </span>
<span class="verse cong_13_50"><sup>50</sup>Tuy nhiên người Do-thái ở đó đã sách động quý bà trong giới thượng lưu theo Do-thái Giáo và những người lãnh đạo trong thành. Họ xúi giục những người ấy bắt bớ Phao-lô và Ba-na-ba và đuổi hai ông ra khỏi địa phận của họ. </span>
<span class="verse cong_13_51"><sup>51</sup>Vì thế hai ông phủi bụi dính chân mình để phản đối họ, rồi lên đường đến I-cô-ni-um. </span>
<span class="verse cong_13_52"><sup>52</sup>Còn các môn đồ thì đầy dẫy niềm vui và Ðức Thánh Linh.<br/></span>
