---
translation: VI1934
bookName: Công-vụ các Sứ-đồ 
bookNumber: 44
audio: \Audio\VI1934\cong\14.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\cong\14.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\cong\14.mp3
---

<div class="title"><h1>14</h1><h3>Phao-lô và Ba-na-ba tại thành Y-cô-ni</h3></div>
<span class="verse cong_14_1"> <sup>1</sup> Tại Thành Y-cô-ni, Phao-lô và Ba-na-ba cùng vào nhà hội của người Giu-đa, và giảng một cách đến nỗi có rất nhiều người Giu-đa và người Gờ-réc tin theo. </span>
<span class="verse cong_14_2"><sup>2</sup> Song những người Giu-đa chưa chịu tin thì xui giục và khêu chọc lòng người ngoại nghịch cùng anh em. </span>
<span class="verse cong_14_3"><sup>3</sup> Dầu vậy, Phao-lô và Ba-na-ba ở lại đó cũng khá lâu, đầy dẫy sự bạo dạn và đức tin trong Chúa, và Chúa dùng tay của hai sứ đồ làm những phép lạ dấu kỳ, mà chứng về đạo ân điển của Ngài. </span>
<span class="verse cong_14_4"><sup>4</sup> Nhưng dân chúng trong thành chia phe ra: Kẻ thì theo bên Giu-đa, người thì theo bên hai sứ đồ. </span>
<span class="verse cong_14_5"><sup>5</sup> Lại khi những người ngoại và người Giu-đa cùng các quan mình nổi lên đặng hà hiếp và ném đá hai sứ đồ, </span>
<span class="verse cong_14_6"><sup>6</sup> thì hai sứ đồ đã biết trước, bèn trốn tránh trong các thành xứ Ly-cao-ni, là thành Lít-trơ, thành Đẹt-bơ, và miền chung quanh đó, </span>
<span class="verse cong_14_7"><sup>7</sup> mà giảng Tin lành. <br/></span>
<div class="title"><h3>Phao-lô và Ba-na-ba tại thành Lít-trơ</h3></div>
<span class="verse cong_14_8"> <sup>8</sup> Nơi thành Lít-trơ có một người liệt chân, què từ lúc mới sanh ra, chẳng hề đi được. </span>
<span class="verse cong_14_9"><sup>9</sup> Người ngồi và nghe Phao-lô giảng. Phao-lô chăm mắt trên người, thấy có đức tin để chữa lành được, </span>
<span class="verse cong_14_10"><sup>10</sup> bèn nói lớn tiếng rằng: Ngươi hãy chờ dậy, đứng thẳng chân lên. Người nhảy một cái, rồi đi. <br/></span>
<span class="verse cong_14_11"> <sup>11</sup> Dân chúng thấy sự Phao-lô đã làm, thì kêu lên bằng tiếng Li-cao-ni rằng: Các thần đã lấy hình loài người mà xuống cùng chúng ta. </span>
<span class="verse cong_14_12"><sup>12</sup> Chúng bèn xưng Ba-na-ba là thần Giu-bi-tê,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: thần Dớt (Zeus">⚓</a>) còn Phao-lô là thần Mẹt-cu-rơ,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: thần Héc-mê (Hermes">⚓</a>) vì là người đứng đầu giảng đạo. </span>
<span class="verse cong_14_13"><sup>13</sup> Thầy cả của thần Giu-bi-tê có miếu nơi cửa thành, đem bò đực và tràng hoa đến trước cửa, muốn đồng lòng với đoàn dân dâng một tế lễ. </span>
<span class="verse cong_14_14"><sup>14</sup> Nhưng hai sứ đồ là Ba-na-ba và Phao-lô hay điều đó, bèn xé áo mình, sấn vào giữa đám đông, mà kêu lên rằng: </span>
<span class="verse cong_14_15"><sup>15</sup> Hỡi các bạn, sao làm điều đó? Chúng ta chỉ là loài người, giống như các ngươi; chúng ta giảng Tin lành cho các ngươi, hầu cho xây bỏ các thần hư không kia, mà trở về cùng Đức Chúa Trời hằng sống, là Đấng đã dựng nên trời, đất, biển, và muôn vật trong đó.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 20:11; Thi 146:6">⚓</a></span>
<span class="verse cong_14_16"><sup>16</sup> Trong các đời trước đây, Ngài để cho mọi dân theo đường riêng mình, </span>
<span class="verse cong_14_17"><sup>17</sup> dầu vậy, Ngài cứ làm chứng luôn về mình, tức là giáng phước cho, làm mưa từ trời xuống, ban cho các ngươi mùa màng nhiều hoa quả, đồ ăn dư dật, và lòng đầy vui mừng. </span>
<span class="verse cong_14_18"><sup>18</sup> Tuy sứ đồ nói như vậy, chỉ vừa đủ ngăn trở dân chúng dâng cho mình một tế lễ. <br/></span>
<span class="verse cong_14_19"> <sup>19</sup> Bấy giờ có mấy người Giu-đa từ thành An-ti-ốt và thành Y-cô-ni đến dỗ dành dân chúng; chúng ném đá Phao-lô, tưởng người đã chết, nên kéo ra ngoài thành. </span>
<span class="verse cong_14_20"><sup>20</sup> Nhưng các môn đồ đương nhóm chung quanh người, thì người vùng đứng dậy và vào trong thành. Bữa sau, người đi với Ba-na-ba đến thành Đẹt-bơ. <br/></span>
<div class="title"><h3>Trở về thành An-ti-ốt</h3></div>
<span class="verse cong_14_21"> <sup>21</sup> Khi hai sứ đồ đã rao truyền Tin lành trong thành đó, và làm cho khá nhiều người trở nên môn đồ, thì trở về thành Lít-trơ, thành Y-cô-ni, và thành An-ti-ốt, </span>
<span class="verse cong_14_22"><sup>22</sup> giục các môn đồ vững lòng, khuyên phải bền đỗ trong đức tin, và bảo trước rằng phải trải qua nhiều nỗi khó khăn mới vào được nước Đức Chúa Trời. </span>
<span class="verse cong_14_23"><sup>23</sup> Khi hai sứ đồ khiến lựa chọn những trưởng lão trong mỗi Hội thánh, cầu nguyện và kiêng ăn xong, thì dâng các người đó cho Chúa là Đấng mình đã tin đến. </span>
<span class="verse cong_14_24"><sup>24</sup> Kế đó, hai sứ đồ vượt qua đất Bi-si-đi, đến trong xứ Bam-phi-ly. </span>
<span class="verse cong_14_25"><sup>25</sup> Sau khi đã truyền đạo tại thành Bẹt-giê rồi, thì xuống thành Át-ta-li. </span>
<span class="verse cong_14_26"><sup>26</sup> Từ nơi đó, hai người chạy buồm về thành An-ti-ốt, là chỗ mình đã ra đi, được giao phó cho ân điển Đức Chúa Trời, để làm công việc mình vừa mới làm xong. </span>
<span class="verse cong_14_27"><sup>27</sup> Hai người đến nơi, nhóm họp Hội thánh rồi, bèn thuật lại mọi việc Đức Chúa Trời đã cậy mình làm, và Ngài mở cửa đức tin cho người ngoại là thể nào. </span>
<span class="verse cong_14_28"><sup>28</sup> Hai người ở tại đó lâu ngày với các môn đồ. <br/></span>
