translation: BD2011
bookName: Công-vụ các Sứ-đồ 
bookNumber: 44
-------

<div class="title"><h1>15</h1><h3>Hội Nghị tại Giê-ru-sa-lem</h3></div>
<span class="verse cong_15_1"> <sup>1</sup>Một số người từ Giu-đê xuống dạy anh em tín hữu rằng, “Nếu anh em không chịu phép cắt bì theo tục lệ Mô-sê đã dạy, anh em sẽ không được cứu.” </span>
<span class="verse cong_15_2"><sup>2</sup>Ðiều đó đã đưa đến sự bất đồng ý kiến và tranh luận không nhỏ giữa Phao-lô và Ba-na-ba với họ. Các môn đồ bèn quyết định cử Phao-lô và Ba-na-ba cùng một số người khác đại diện cho họ đi lên Giê-ru-sa-lem để trình vấn đề ấy với các vị sứ đồ và các vị trưởng lão.<br/></span>
<span class="verse cong_15_3"> <sup>3</sup>Vậy hội thánh tiễn họ lên đường. Khi họ đi qua vùng Phô-ni-xi-a và vùng Sa-ma-ri, hai ông thuật lại cách chi tiết thể nào các dân ngoại đã quay về tin thờ Chúa; điều đó đã đem lại niềm vui lớn cho tất cả các anh chị em tín hữu ở những nơi ấy.<br/></span>
<span class="verse cong_15_4"> <sup>4</sup>Khi về đến Giê-ru-sa-lem, họ được hội thánh, các vị sứ đồ, và các vị trưởng lão tiếp đón nồng hậu. Hai ông tường trình mọi việc Ðức Chúa Trời đã làm qua hai ông. </span>
<span class="verse cong_15_5"><sup>5</sup>Nhưng vài người trong phái Pha-ri-si đã tin Chúa, đứng dậy, và nói, “Cần phải cắt bì cho những tín hữu trong các dân ngoại và truyền cho họ phải vâng giữ Luật Pháp của Mô-sê.”<br/></span>
<span class="verse cong_15_6"> <sup>6</sup>Các vị sứ đồ và các vị trưởng lão họp lại với nhau để cứu xét việc ấy.<br/></span>
<div class="title"><h3>Diễn Từ của Phi-rơ</h3></div>
<span class="verse cong_15_7"> <sup>7</sup>Sau khi các vị đã thảo luận khá nhiều, Phi-rơ đứng dậy và nói với họ, “Thưa anh em, anh em biết rằng trong những ngày đầu, Ðức Chúa Trời đã chọn tôi giữa vòng anh em, để qua miệng tôi các dân ngoại được nghe sứ điệp của Tin Mừng và tin. </span>
<span class="verse cong_15_8"><sup>8</sup>Ðức Chúa Trời, Ðấng biết rõ lòng người, đã làm chứng cho các dân ngoại bằng cách ban cho họ Ðức Thánh Linh cũng như Ngài đã ban cho chúng ta. </span>
<span class="verse cong_15_9"><sup>9</sup>Ngài không phân biệt giữa chúng ta và họ, chỉ bởi đức tin mà lòng họ được tẩy sạch. </span>
<span class="verse cong_15_10"><sup>10</sup>Vậy bây giờ tại sao anh em lại thử Ðức Chúa Trời bằng cách tròng vào cổ các môn đồ một ách mà các tổ phụ chúng ta và chính chúng ta cũng không mang nổi? </span>
<span class="verse cong_15_11"><sup>11</sup>Trong khi đó chúng ta đều tin rằng ấy là nhờ ân sủng của Ðức Chúa Jesus mà chúng ta được cứu, cũng giống như họ vậy.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Diễn Từ của Gia-cơ</h3></div>
<span class="verse cong_15_12"> <sup>12</sup>Cả hội nghị đều im lặng; kế đó họ lắng nghe Ba-na-ba và Phao-lô thuật lại những dấu kỳ và phép lạ Ðức Chúa Trời đã làm qua họ ở giữa các dân ngoại. </span>
<span class="verse cong_15_13"><sup>13</sup>Sau khi họ dứt lời, Gia-cơ lên tiếng, nói rằng,<br/> “Thưa anh em, xin anh em nghe tôi trình bày. </span>
<span class="verse cong_15_14"><sup>14</sup>Si-môn đã giải thích cho chúng ta biết thể nào từ ban đầu Ðức Chúa Trời đã đoái thương các dân ngoại, để từ họ Ngài lập ra một dân cho danh Ngài. </span>
<span class="verse cong_15_15"><sup>15</sup>Ðiều đó phù hợp với lời của Các Tiên Tri đã viết,<br/></span>
<span class="verse cong_15_16">  <sup>16</sup>‘Sau các việc ấy, Ta sẽ trở lại,<br/>  Ta sẽ xây dựng lại lều của Ða-vít,<br/>  Là lều đã sụp đổ;<br/>  Từ đống đổ nát hoang tàn đó,<br/>  Ta sẽ xây dựng nó lại,<br/>  Và Ta sẽ tái lập nó.<br/></span>
<span class="verse cong_15_17">  <sup>17</sup>Ðể những dân còn lại trong nhân gian có thể tìm kiếm Chúa,<br/>  Và tất cả các dân ngoại sẽ được gọi bằng danh Ta,<br/></span>
<span class="verse cong_15_18">  <sup>18</sup>Chúa, Ðấng đã làm những điều đó được biết rõ từ xưa, phán.’ <br/></span>
<span class="verse cong_15_19"> <sup>19</sup>Vậy theo ý tôi, chúng ta đừng làm khó các dân ngoại muốn trở về với Ðức Chúa Trời. </span>
<span class="verse cong_15_20"><sup>20</sup>Nhưng chúng ta hãy viết thư gởi đến họ, dặn họ phải giữ cho khỏi bị ô uế bởi đồ ăn đã cúng cho các thần tượng, chớ tà dâm, chớ ăn thịt thú vật chết ngạt, và chớ ăn huyết. </span>
<span class="verse cong_15_21"><sup>21</sup>Vì đã trải qua bao nhiêu thế hệ, trong mỗi thành, người ta đều đọc và giảng giải Luật Pháp của Mô-sê trong các hội đường vào những ngày Sa-bát.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Quyết Ðịnh của Hội Nghị</h3></div>
<span class="verse cong_15_22"> <sup>22</sup>Bấy giờ các vị sứ đồ, các vị trưởng lão, và cả hội thánh đồng lòng chọn một số người giữa vòng họ để phái đi với Phao-lô và Ba-na-ba đến An-ti-ốt. Ðó là Giu-đa cũng được gọi là Ba-sa-ba và Si-la; hai vị đó là những người lãnh đạo giữa vòng anh chị em tín hữu. </span>
<span class="verse cong_15_23"><sup>23</sup>Họ trao cho hai vị ấy một bức thư, viết rằng:<br/></span>
<div class="title"><h3>Thư Gởi Ðến Các Tín Hữu Không Phải Người Do-thái</h3></div>
<span class="verse cong_15_23"> “Anh em chúng tôi là các sứ đồ và các trưởng lão kính gởi các anh chị em tín hữu trong các dân ngoại ở khắp miền An-ti-ốt, Sy-ri-a, và Si-li-si-a lời chào thân ái. </span>
<span class="verse cong_15_24"><sup>24</sup>Vì chúng tôi có nghe rằng một số người từ giữa chúng tôi ra đi, mặc dù không được chúng tôi ủy nhiệm, đã tự ý nói những lời gây hoang mang tinh thần anh chị em. </span>
<span class="verse cong_15_25"><sup>25</sup>Vì thế chúng tôi đã đồng lòng chọn những người đại diện chúng tôi cùng đi với hai anh em yêu dấu của chúng ta là Ba-na-ba và Phao-lô để đến với anh chị em. </span>
<span class="verse cong_15_26"><sup>26</sup>Họ là những người đã từng liều thân vì danh của Ðức Chúa Jesus Christ, Chúa chúng ta. </span>
<span class="verse cong_15_27"><sup>27</sup>Vậy chúng tôi phái Giu-đa và Si-la đi, để chính miệng họ sẽ nói với anh chị em những điều ấy. </span>
<span class="verse cong_15_28"><sup>28</sup>Vì Ðức Thánh Linh và chúng tôi thấy rằng tốt nhất là không nên đặt trên anh chị em một gánh nặng nào nữa, ngoài những điều cần yếu sau đây: </span>
<span class="verse cong_15_29"><sup>29</sup>Ðó là anh chị em phải kiêng cữ những thực phẩm đã dâng cúng cho các thần tượng, chớ ăn huyết, chớ ăn thịt thú vật chết ngạt, và chớ gian dâm. Anh chị em giữ được những điều ấy là tốt rồi. Trân trọng kính chào.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Phái Ðoàn Ðại Diện Ðến An-ti-ốt</h3></div>
<span class="verse cong_15_30"> <sup>30</sup>Vậy sau khi được tiễn biệt, phái đoàn xuống An-ti-ốt. Họ mời hội thánh nhóm lại và trao bức thư. </span>
<span class="verse cong_15_31"><sup>31</sup>Khi anh chị em đọc thư xong, họ vui mừng vì những lời khuyên bảo. </span>
<span class="verse cong_15_32"><sup>32</sup>Cả Giu-đa và Si-la đều là các tiên tri; hai người dùng nhiều lời để khuyên nhủ và làm vững mạnh đức tin của anh chị em. </span>
<span class="verse cong_15_33"><sup>33</sup>Sau khi ở đó một thời gian, họ được anh chị em tiễn họ ra đi bình an để về với những người đã sai phái họ. </span>
<span class="verse cong_15_34"><sup>34</sup>Tuy nhiên Si-la quyết định ở lại đó. </span>
<span class="verse cong_15_35"><sup>35</sup>Phao-lô và Ba-na-ba vẫn ở lại An-ti-ốt. Họ và nhiều người khác tiếp tục dạy dỗ và rao giảng Tin Mừng của Ðạo Chúa. <br/></span>
<div class="title"><h3>Phao-lô và Ba-na-ba Chia Tay Nhau</h3></div>
<span class="verse cong_15_36"> <sup>36</sup>Sau đó ít lâu, Phao-lô nói với Ba-na-ba, “Chúng ta hãy trở lại thăm các anh chị em trong mỗi thành mà chúng ta đã rao giảng Ðạo Chúa để xem họ ra sao.” </span>
<span class="verse cong_15_37"><sup>37</sup>Ba-na-ba muốn đem theo Giăng cũng gọi là Mác. </span>
<span class="verse cong_15_38"><sup>38</sup>Nhưng Phao-lô nhất định không muốn đem theo một người đã bỏ ngang họ ở Pam-phy-li-a và không cùng đi với họ trong công việc. </span>
<span class="verse cong_15_39"><sup>39</sup>Sự bất đồng ý kiến trở nên khá trầm trọng đến độ hai ông quyết định chia tay nhau. Ba-na-ba đem Mác theo với ông và xuống tàu đến Ðảo Chíp-rơ. </span>
<span class="verse cong_15_40"><sup>40</sup>Còn Phao-lô chọn Si-la; sau khi được anh chị em giao phó cho ân sủng của Chúa, hai người lên đường. </span>
<span class="verse cong_15_41"><sup>41</sup>Ông đi qua vùng Sy-ri-a và vùng Si-li-si-a, làm vững mạnh các hội thánh.<br/></span>
