---
translation: BPT
group: SÁCH LỊCH SỬ
bookName: Công Vụ các Sứ đồ 
bookNumber: 44
---

<div class="title"><h1>16</h1><h3>Ti-mô-thê cùng đi với Phao-lô</h3></div>
<span class="verse cong_16_1"> <sup>1</sup>Phao-lô đến Đẹt-bơ và Lý-trà. Ở đó có một tín hữu tên Ti-mô-thê. Mẹ là người Do-thái mới theo đạo, còn cha là người Hi-lạp.</span>
<span class="verse cong_16_2"><sup>2</sup>Các anh em tín hữu ở Lý-trà và Y-cô-ni rất quí Ti-mô-thê và làm chứng tốt về anh.</span>
<span class="verse cong_16_3"><sup>3</sup>Phao-lô muốn đem Ti-mô-thê theo, nhưng mọi người Do-thái ở vùng ấy đều biết cha Ti-mô-thê là người Hi-lạp. Vì thế Phao-lô làm phép cắt dương bì cho Ti-mô-thê để làm vừa lòng những người Do-thái.</span>
<span class="verse cong_16_4"><sup>4</sup>Phao-lô cùng những bạn đồng hành đi từ thành nầy sang thành khác, trao những quyết nghị của các sứ đồ và các trưởng lão ở Giê-ru-sa-lem để mọi người tuân theo.</span>
<span class="verse cong_16_5"><sup>5</sup>Hội thánh càng ngày càng lớn mạnh trong đức tin và mỗi ngày một thêm tăng trưởng.<br/></span>
<div class="title"><h3>Phao-lô được gọi ra khỏi miền Á-châu</h3></div>
<span class="verse cong_16_6"> <sup>6</sup>Phao-lô và các đồng bạn đi qua miền Phi-ri-gi và Ga-la-ti vì Thánh Linh không cho phép giảng Tin Mừng trong vùng Á-châu.</span>
<span class="verse cong_16_7"><sup>7</sup>Khi đến miền gần My-xia, họ tìm cách đi vào Bi-thi-ni nhưng Thánh Linh của Chúa cũng không cho.</span>
<span class="verse cong_16_8"><sup>8</sup>Vì thế họ đi rẽ gần My-xia rồi đến Trô-ách.</span>
<span class="verse cong_16_9"><sup>9</sup>Đêm ấy trong dị tượng, Phao-lô thấy một người từ Ma-xê-đoan đứng nài nỉ, “Xin ông làm ơn qua Ma-xê-đoan giúp chúng tôi.”</span>
<span class="verse cong_16_10"><sup>10</sup>Sau khi Phao-lô thấy dị tượng, chúng tôi<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Lu-ca, tác giả sách Sứ đồ có thể đã đi với Phao-lô qua Ma-xê-đoan nhưng không rời thành Phi-líp với ông. (Xem câu 40.) Đại danh từ ngôi thứ nhất số nhiều “chúng tôi” lại được dùng trong 20:5-21:18 và 27:1-28.">⚓</a> liền chuẩn bị đi Ma-xê-đoan vì hiểu rằng Thượng Đế đã gọi chúng tôi rao truyền Tin Mừng cho những người ở vùng ấy.<br/></span>
<div class="title"><h3>Ly-đia trở thành tín hữu</h3></div>
<span class="verse cong_16_11"> <sup>11</sup>Chúng tôi rời Trô-ách và đi thuyền thẳng qua đảo Sa-mô-trác. Hôm sau chúng tôi qua Nê-a-bô-li<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Một thành phố thuộc Ma-xê-đoan. Đó là thành phố đầu tiên trên lục địa Âu-châu mà Phao-lô thăm.">⚓</a>.</span>
<span class="verse cong_16_12"><sup>12</sup>Rồi chúng tôi đi đường bộ đến Phi-líp, một thuộc địa La-mã và là thành phố lớn của miền Ma-xê-đoan. Chúng tôi ở lại đó khá lâu.<br/></span>
<span class="verse cong_16_13"> <sup>13</sup>Vào ngày Sa-bát chúng tôi đi ra ngoài cửa thành đến bờ sông nơi chúng tôi mong tìm được một chỗ để cầu nguyện. Có mấy phụ nữ đang nhóm họp tại đó nên chúng tôi ngồi xuống nói chuyện với họ.</span>
<span class="verse cong_16_14"><sup>14</sup>Trong số những người ngồi nghe có một phụ nữ tên Ly-đia, quê ở Thi-a-ti-rơ. Chị làm nghề buôn hàng vải tím. Chị kính thờ Thượng Đế nên Ngài mở trí để chị chăm chú nghe Phao-lô giảng.</span>
<span class="verse cong_16_15"><sup>15</sup>Chị và tất cả mọi người trong nhà đều chịu lễ báp-têm. Sau đó chị mời chúng tôi về nhà. Chị bảo, “Nếu các anh em thấy tôi thật là tín hữu, thì xin đến trọ nhà tôi.” Rồi chị cố nài chúng tôi đến trọ nhà chị.<br/></span>
<div class="title"><h3>Phao-lô và Xi-la vào ngồi tù</h3></div>
<span class="verse cong_16_16"> <sup>16</sup>Một lần nọ, khi chúng tôi đi đến nơi cầu nguyện thì gặp một người tớ gái. Nó bị một tà linh<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Đây là một thứ quỉ khiến cô gái bảo mình có những hiểu biết đặc biệt.">⚓</a> đặc biệt ám, kiếm rất nhiều tiền cho chủ vì tài bói toán của nó.</span>
<span class="verse cong_16_17"><sup>17</sup>Cô tớ gái ấy đi theo sau Phao-lô và chúng tôi rồi kêu lên, “Các người nầy là tôi tớ của Thượng Đế Rất Cao. Họ chỉ cho các ông bà biết con đường cứu rỗi.”</span>
<span class="verse cong_16_18"><sup>18</sup>Cô ta làm như thế suốt nhiều ngày. Phao-lô rất bực mình cho nên quay lại mắng tà linh, “Nhân danh Chúa Cứu Thế Giê-xu, ta ra lệnh cho mầy phải ra khỏi cô gái nầy!” Tà linh lập tức ra khỏi cô gái.<br/></span>
<span class="verse cong_16_19"> <sup>19</sup>Khi chủ của người đầy tớ gái thấy không còn dùng nó để kiếm tiền được nữa liền bắt Phao-lô và Xi-la kéo đến phố chợ để gặp các nhà cầm quyền.</span>
<span class="verse cong_16_20"><sup>20</sup>Họ giải Phao-lô và Xi-la đến cho các quan cầm quyền La-mã, cáo rằng, “Mấy người Do-thái nầy đang gây rối trong thành phố ta.</span>
<span class="verse cong_16_21"><sup>21</sup>Họ dạy những điều mà người La-mã chúng ta không nên làm.”</span>
<span class="verse cong_16_22"><sup>22</sup>Quần chúng cũng hùa theo tố cáo họ. Các sĩ quan La-mã cho xé áo quần Phao-lô và Xi-la rồi đánh đòn.</span>
<span class="verse cong_16_23"><sup>23</sup>Sau đó tống giam Phao-lô và Xi-la vào ngục. Viên chủ ngục được lệnh phải canh giữ thật nghiêm ngặt.</span>
<span class="verse cong_16_24"><sup>24</sup>Nhận được lệnh ấy, viên chủ ngục nhốt họ tận phòng giam trong cùng, rồi kềm chân hai người giữa mấy khối gỗ lớn.<br/></span>
<span class="verse cong_16_25"> <sup>25</sup>Khoảng nửa đêm, Phao-lô và Xi-la đang cầu nguyện và hát Thánh ca tôn vinh Thượng Đế, các tù nhân khác đều nghe.</span>
<span class="verse cong_16_26"><sup>26</sup>Thình lình có cơn động đất dữ dội làm rung chuyển nền ngục. Các cửa ngục đều mở toang và xiềng tù nhân đều rớt ra.</span>
<span class="verse cong_16_27"><sup>27</sup>Viên chủ ngục giật mình thức giấc thấy cửa ngục mở toang, tưởng tù đã trốn thoát hết nên ông rút gươm định tự sát<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ông ta nghĩ các nhà cầm quyền sẽ giết mình về tội để tù trốn thoát.">⚓</a>.</span>
<span class="verse cong_16_28"><sup>28</sup>Nhưng Phao-lô kêu lên “Đừng hại mình! Chúng tôi còn đông đủ cả đây.”<br/></span>
<span class="verse cong_16_29"> <sup>29</sup>Viên chủ ngục sai người mang đèn tới. Ông ta chạy vào, run rẩy quì nơi chân Phao-lô và Xi-la.</span>
<span class="verse cong_16_30"><sup>30</sup>Rồi ông đưa hai người ra ngoài và hỏi, “Thưa các ông, tôi phải làm gì để được cứu?”<br/></span>
<span class="verse cong_16_31"> <sup>31</sup>Họ đáp, “Hãy tin nhận Chúa Giê-xu, thì ông và cả gia đình ông đều sẽ được cứu.”</span>
<span class="verse cong_16_32"><sup>32</sup>Phao-lô giảng giải lời của Chúa cho viên chủ ngục và mọi người trong gia đình.</span>
<span class="verse cong_16_33"><sup>33</sup>Chính giờ ấy, giữa đêm khuya, viên chủ ngục mang Phao-lô và Xi-la ra rửa các vết thương rồi ông và cả nhà đều chịu lễ báp-têm.</span>
<span class="verse cong_16_34"><sup>34</sup>Sau đó, viên chủ ngục mang Phao-lô và Xi-la về nhà mời ăn. Ông và cả gia đình đều hết sức vui mừng vì bây giờ họ đã tin nhận Chúa.<br/></span>
<span class="verse cong_16_35"> <sup>35</sup>Sáng hôm sau, các sĩ quan La-mã sai cảnh sát đến bảo người chủ ngục, “Hãy thả mấy người đó đi.”<br/></span>
<span class="verse cong_16_36"> <sup>36</sup>Viên chủ ngục nói với Phao-lô, “Các sĩ quan ra lệnh thả các ông. Cho nên bây giờ các ông hãy đi bình an.”<br/></span>
<span class="verse cong_16_37"> <sup>37</sup>Nhưng Phao-lô bảo cảnh sát, “Họ đánh đòn chúng tôi công khai khi chưa xét xử gì, mặc dù chúng tôi là công dân La-mã.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Luật La-mã qui định rằng không được phép đánh đòn công dân La-mã trước khi đem ra xét xử.">⚓</a> Rồi họ tống giam chúng tôi. Bây giờ lại định thả lén chúng tôi à! Không được! Chính mình họ phải đích thân đến đây mời chúng tôi ra.”<br/></span>
<span class="verse cong_16_38"> <sup>38</sup>Cảnh sát thuật lại cho các sĩ quan La-mã lời Phao-lô nói. Khi các sĩ quan nghe rằng Phao-lô và Xi-la là công dân La-mã thì hoảng sợ.</span>
<span class="verse cong_16_39"><sup>39</sup>Vì thế họ đến xin lỗi Phao-lô và Xi-la, hộ tống hai người ra khỏi ngục và yêu cầu họ rời khỏi thành phố.</span>
<span class="verse cong_16_40"><sup>40</sup>Hai người vừa ra khỏi ngục liền đi đến nhà Ly-đia, gặp một số tín hữu. Họ khích lệ các anh chị em ấy rồi từ giã lên đường.<br/></span>
