translation: VI1934
bookName: Công-vụ các Sứ-đồ 
bookNumber: 44
audio: \Audio\VI1934\cong\17.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\cong\17.mp3; \Audio\VI1934\2-ms-david-dong\cong\17.mp3
-------

<div class="title"><h1>17</h1><h3>Phao-lô tại thành Tê-sa-lô-ni-ca</h3></div>
<span class="verse cong_17_1"> <sup>1</sup> Phao-lô và Si-la đi ngang qua thành Am-phi-bô-lít và thành A-bô-lô-ni, rồi tới thành Tê-sa-lô-ni-ca; ở đó người Giu-đa có một nhà hội. </span>
<span class="verse cong_17_2"><sup>2</sup> Phao-lô tới nhà hội theo thói quen mình, và trong ba ngày Sa-bát biện luận với họ, </span>
<span class="verse cong_17_3"><sup>3</sup> lấy Kinh thánh cắt nghĩa và giải tỏ tường về Đấng Christ phải chịu thương khó, rồi từ kẻ chết sống lại. Người nói rằng Đấng Christ nầy, tức là Đức Chúa Jêsus mà ta rao truyền cho các ngươi. </span>
<span class="verse cong_17_4"><sup>4</sup> Trong bọn họ có một vài người được khuyên dỗ nối theo Phao-lô và Si-la, lại cũng có rất nhiều người Gờ-réc vẫn kính sợ Đức Chúa Trời, và mấy người đàn bà sang trọng trong thành nữa. </span>
<span class="verse cong_17_5"><sup>5</sup> Nhưng người Giu-đa đầy lòng ghen ghét, rủ mấy đứa hoang đàng nơi đường phố, xui giục đoàn dân gây loạn trong thành. Chúng nó xông vào nhà của Gia-sôn, tìm bắt Phao-lô và Si-la đặng điệu đến cho dân chúng. </span>
<span class="verse cong_17_6"><sup>6</sup> Tìm không được, bèn kéo Gia-sôn và mấy người anh em đến trước mặt các quan án trong thành mà la lên rằng: Kìa những tên nầy đã gây thiên hạ nên loạn lạc, nay có đây, </span>
<span class="verse cong_17_7"><sup>7</sup> và Gia-sôn đã chứa chúng! Chúng nó hết thảy đều là đồ nghịch mạng Sê-sa, vì nói rằng có một vua khác, là Jêsus. </span>
<span class="verse cong_17_8"><sup>8</sup> Bấy nhiêu lời đó làm rối động đoàn dân và các quan án. </span>
<span class="verse cong_17_9"><sup>9</sup> Song khi các quan án đòi Gia-sôn và các người khác bảo lãnh rồi, thì tha cho ra. <br/></span>
<div class="title"><h3>Phao-lô tại Bê-rê</h3></div>
<span class="verse cong_17_10"> <sup>10</sup> Tức thì, trong ban đêm, anh em khiến Phao-lô và Si-la đi đến thành Bê-rê. Đến nơi rồi, thì vào nhà hội người Giu-đa. </span>
<span class="verse cong_17_11"><sup>11</sup> Những người nầy có ý hẳn hoi hơn người Tê-sa-lô-ni-ca, đều sẵn lòng chịu lấy đạo,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd: lời hay Phúc Âm">⚓</a> ngày nào cũng tra xem Kinh thánh, để xét lời giảng có thật chăng. </span>
<span class="verse cong_17_12"><sup>12</sup> Trong bọn họ có nhiều người tin theo, với mấy người đàn bà Gờ-réc sang trọng, và đàn ông cũng khá đông. </span>
<span class="verse cong_17_13"><sup>13</sup> Nhưng khi người Giu-đa ở thành Tê-sa-lô-ni-ca hay Phao-lô cũng truyền đạo Đức Chúa Trời tại thành Bê-rê, bèn đến đó để rải sự xao xuyến rối loạn trong dân chúng. </span>
<span class="verse cong_17_14"><sup>14</sup> Tức thì, anh em khiến Phao-lô đi phía biển, còn Si-la với Ti-mô-thê ở lại thành Bê-rê. </span>
<span class="verse cong_17_15"><sup>15</sup> Những người dẫn Phao-lô đưa người đến thành A-thên; rồi trở về, đem lịnh cho Si-la và Ti-mô-thê phải đến cùng người cho gấp. <br/></span>
<div class="title"><h3>Phao-lô tại A-thên</h3></div>
<span class="verse cong_17_16"> <sup>16</sup> Phao-lô đương đợi hai người tại thành A-thên, động lòng tức giận, vì thấy thành đều đầy những thần tượng. </span>
<span class="verse cong_17_17"><sup>17</sup> Vậy, người biện luận trong nhà hội với người Giu-đa và người mới theo đạo Giu-đa; lại mỗi ngày, với những kẻ nào mình gặp tại nơi chợ. </span>
<span class="verse cong_17_18"><sup>18</sup> Có mấy nhà triết học về phái Epicuriens<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Epicuriens là phái triết học theo ông Epicurus người Gờ-réc">⚓</a> và phái Stociens<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Stociens là phái Triết học theo ông Zêno và ông Chrysippus cũng người Gờ-réc">⚓</a> cũng cãi lẽ với người. Kẻ thì hỏi: Người già mép nầy muốn nói gì đó? Người thì nói: Người dường như giảng về các thần ngoại quốc (vì Phao-lô truyền cho chúng về Đức Chúa Jêsus và sự sống lại). </span>
<span class="verse cong_17_19"><sup>19</sup> Chúng bắt người, đem đến nơi A-rê-ô-ba,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="A-rê-ô-ba là tên một cái đồi, cũng gọi là Mars., nơi hội họp của hội đồng thành phố A-thên">⚓</a> mà hỏi rằng: Chúng tôi có thể biết được đạo mới nào mà ông dạy đó chăng? </span>
<span class="verse cong_17_20"><sup>20</sup> Vì chưng ông giảng cho chúng tôi nghe sự lạ. Chúng tôi muốn biết ý nghĩa điều đó là gì. </span>
<span class="verse cong_17_21"><sup>21</sup> Vả, hết thảy người A-thên và người ngoại quốc ngụ tại thành A-thên chỉ lo nói và nghe việc mới lạ mà thôi. <br/></span>
<span class="verse cong_17_22"> <sup>22</sup> Bấy giờ, Phao-lô đứng giữa A-rê-ô-ba, nói rằng: Hỡi người A-thên, phàm việc gì ta cũng thấy các ngươi sốt sắng quá chừng. </span>
<span class="verse cong_17_23"><sup>23</sup> Vì khi ta trải khắp thành các ngươi, xem xét khí vật các ngươi dùng thờ phượng, thì thấy một bàn thờ có chạm chữ rằng: <i>Thờ Chúa không biết</i>. Vậy, Đấng các ngươi thờ mà không biết đó, là Đấng ta đương rao truyền cho. </span>
<span class="verse cong_17_24"><sup>24</sup> Đức Chúa Trời đã dựng nên thế giới và mọi vật trong đó, là Chúa của trời đất, chẳng ngự tại đền thờ bởi tay người ta dựng nên đâu.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="1Vua 8:27; Es 42:5; Cong 7:48">⚓</a></span>
<span class="verse cong_17_25"><sup>25</sup> Ngài cũng chẳng dùng tay người ta hầu việc Ngài dường như có cần đến sự gì, vì Ngài là Đấng ban sự sống, hơi sống, muôn vật cho mọi loài. </span>
<span class="verse cong_17_26"><sup>26</sup> Ngài đã làm cho muôn dân sanh ra bởi chỉ một người và khiến ở khắp trên mặt đất, định trước thì giờ đời người ta cùng giới hạn chỗ ở, </span>
<span class="verse cong_17_27"><sup>27</sup> hầu cho tìm kiếm Đức Chúa Trời, và hết sức rờ tìm cho được, dẫu Ngài chẳng ở xa mỗi một người trong chúng ta. </span>
<span class="verse cong_17_28"><sup>28</sup> Vì tại trong Ngài, chúng ta được sống, động, và có, y như xưa một vài thi nhân của các ngươi có nói rằng: Chúng ta cũng là dòng dõi của Ngài. </span>
<span class="verse cong_17_29"><sup>29</sup> Vậy, bởi chúng ta là dòng dõi Đức Chúa Trời, thì chớ nên ngờ rằng Chúa giống như vàng, bạc, hay là đá, bởi công nghệ và tài xảo của người ta chạm trổ nên. </span>
<span class="verse cong_17_30"><sup>30</sup> Vậy thì, Đức Chúa Trời đã bỏ qua các đời ngu muội đó, mà nay biểu hết thảy các người trong mọi nơi đều phải ăn năn, </span>
<span class="verse cong_17_31"><sup>31</sup> vì Ngài đã chỉ định một ngày, khi Ngài sẽ lấy sự công bình đoán xét thế gian, bởi Người Ngài đã lập, và Đức Chúa Trời đã khiến Người từ kẻ chết sống lại, để làm chứng chắc về điều đó cho thiên hạ… <br/></span>
<span class="verse cong_17_32"> <sup>32</sup> Khi chúng nghe nói về sự sống lại của kẻ chết, kẻ thì nhạo báng, người thì nói rằng: Lúc khác chúng ta sẽ nghe ngươi nói về việc đó. </span>
<span class="verse cong_17_33"><sup>33</sup> Vì vậy, Phao-lô từ giữa đám họ bước ra. </span>
<span class="verse cong_17_34"><sup>34</sup> Nhưng có mấy kẻ theo người và tin; trong số đó, có Đê-ni, là một quan tòa nơi A-rê-ô-ba, và một người đàn bà tên là Đa-ma-ri, cùng các người khác. <br/></span>
