---
translation: BPT
group: SÁCH LỊCH SỬ
bookName: Công Vụ các Sứ đồ 
bookNumber: 44
---

<div class="title"><h1>18</h1><h3>Phao-lô ở Cô-rinh</h3></div>
<span class="verse cong_18_1"> <sup>1</sup>Sau đó Phao-lô rời A-thên đi sang Cô-rinh.</span>
<span class="verse cong_18_2"><sup>2</sup>Tại đây ông gặp một người Do-thái tên A-qui-la, sinh quán ở xứ Bôn-tu. A-qui-la và vợ là Bích-xi-la, mới từ nước Ý đến Cô-rinh vì hoàng đế Lau-đia ra lệnh trục xuất tất cả mọi người Do-thái khỏi La-mã. Phao-lô đến thăm A-qui-la và Bích-xi-la.</span>
<span class="verse cong_18_3"><sup>3</sup>Vì hai vợ chồng cùng nghề may lều như Phao-lô, nên ông ở và làm việc chung với họ.</span>
<span class="verse cong_18_4"><sup>4</sup>Mỗi ngày Sa-bát, Phao-lô thảo luận với các người Do-thái và Hi-lạp trong hội đường, tìm cách thuyết phục họ tin nhận Chúa Giê-xu.<br/></span>
<span class="verse cong_18_5"> <sup>5</sup>Xi-la và Ti-mô-thê cũng mới từ Ma-xê-đoan đến nhập với Phao-lô ở Cô-rinh. Sau đó, Phao-lô dùng thì giờ rao giảng Tin Mừng, chứng minh cho người Do-thái thấy Chúa Giê-xu là Đấng Cứu Thế.</span>
<span class="verse cong_18_6"><sup>6</sup>Nhưng họ không chịu chấp nhận lời dạy của Phao-lô và buông ra những lời thô bỉ. Cho nên ông giũ bụi khỏi áo mình<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Đây là dấu hiệu cảnh cáo cho thấy Phao-lô không còn nói chuyện với người Do-thái ở thành ấy nữa.">⚓</a> và cảnh cáo họ, “Nếu các anh em không được cứu là tại các anh em! Tôi đã làm hết sức mình rồi! Từ nay, tôi chỉ sẽ đi đến với những người không phải Do-thái thôi.”</span>
<span class="verse cong_18_7"><sup>7</sup>Phao-lô rời hội đường, dọn đến nhà Tít Giúc-tu, kế bên hội đường. Ông nầy kính thờ Thượng Đế.</span>
<span class="verse cong_18_8"><sup>8</sup>Cơ-rít-bu là quản lý hội đường ấy. Ông và mọi người trong nhà đều tin nhận Chúa. Nhiều người khác ở Cô-rinh cũng nghe Phao-lô, tin nhận và chịu lễ báp-têm.<br/></span>
<span class="verse cong_18_9"> <sup>9</sup>Ban đêm, Chúa nói với Phao-lô qua một dị tượng rằng, “Đừng sợ. Chớ im lặng nhưng hãy tiếp tục rao giảng cho dân chúng.</span>
<span class="verse cong_18_10"><sup>10</sup>Ta ở với ngươi, không ai hại ngươi được đâu vì có rất nhiều người của ta trong thành nầy.”</span>
<span class="verse cong_18_11"><sup>11</sup>Phao-lô ở đó một năm rưỡi, giảng lời Chúa cho dân chúng.<br/></span>
<div class="title"><h3>Phao-lô bị giải đến trước Ga-li-ô</h3></div>
<span class="verse cong_18_12"> <sup>12</sup>Khi Ga-li-ô đang giữ chức tổng đốc miền Nam Hi-lạp thì có mấy người Do-thái họp lại chống Phao-lô và lôi ông ra tòa.</span>
<span class="verse cong_18_13"><sup>13</sup>Họ tố cáo rằng, “Người nầy dạy dân ta thờ Thượng Đế theo lối trái nghịch với luật chúng ta.”<br/></span>
<span class="verse cong_18_14"> <sup>14</sup>Phao-lô định lên tiếng thì Ga-li-ô bảo mấy người Do-thái, “Mấy anh Do-thái à, tôi sẵn sàng nghe mấy anh nếu mấy anh khiếu nại về chuyện phạm pháp hay lỗi lầm gì.</span>
<span class="verse cong_18_15"><sup>15</sup>Chứ còn điều mấy anh cáo chỉ thuộc những vấn đề từ ngữ và danh hiệu—những chuyện tranh luận trong luật pháp mấy anh thôi. Cho nên, chuyện nầy mấy anh phải tự giải quyết lấy. Tôi không phân xử đâu.”</span>
<span class="verse cong_18_16"><sup>16</sup>Ga-li-ô liền đuổi họ ra khỏi tòa án.<br/></span>
<span class="verse cong_18_17"> <sup>17</sup>Chúng liền bắt Sốt-then, quản lý hội đường, đánh đòn ngay tại tòa án nhưng Ga-li-ô chẳng thèm để ý.<br/></span>
<div class="title"><h3>Phao-lô trở về An-ti-ốt</h3></div>
<span class="verse cong_18_18"> <sup>18</sup>Phao-lô ở với các tín hữu nhiều ngày nữa rồi từ giã, xuống thuyền đi qua xứ Xy-ri, cùng với A-qui-la và Bích-xi-la. Ở Xen-cơ-rê Phao-lô cạo đầu<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Điều nầy để chứng tỏ Phao-lô đã thực hiện xong lời hứa nguyện Na-xi-rê, tức một thời gian biệt riêng dành để phục vụ Thượng Đế. Xem Dân 6:1-21.">⚓</a>, vì ông có lời hứa nguyện với Thượng Đế.</span>
<span class="verse cong_18_19"><sup>19</sup>Rồi họ đến Ê-phê-sô, Phao-lô chia tay với Bích-xi-la và A-qui-la. Trong khi ở đó, Phao-lô đi vào hội đường và thảo luận với người Do-thái.</span>
<span class="verse cong_18_20"><sup>20</sup>Họ yêu cầu ông ở thêm nữa nhưng Phao-lô từ chối.</span>
<span class="verse cong_18_21"><sup>21</sup>Lúc từ giã, Phao-lô bảo họ, “Nếu Chúa muốn thì tôi sẽ trở lại thăm anh chị em.” Rồi ông xuống thuyền rời Ê-phê-sô.<br/></span>
<span class="verse cong_18_22"> <sup>22</sup>Đến Xê-xa-rê, Phao-lô đi lên và chào mừng hội thánh, rồi ông qua An-ti-ốt.</span>
<span class="verse cong_18_23"><sup>23</sup>Ở lại đó ít lâu, ông từ giã, đi qua thăm các miền thuộc Ga-la-ti và Phi-ri-gi. Đi từ thành nầy qua thành khác, ông khích lệ và nâng đỡ các tín hữu.<br/></span>
<div class="title"><h3>A-bô-lô ở Ê-phê-sô và Cô-rinh</h3></div>
<span class="verse cong_18_24"> <sup>24</sup>Có một người Do-thái tên A-bô-lô đến Ê-phê-sô. Quê ông ở thành A-lịch-sơn. Ông có tài ăn nói và biết Thánh Kinh rất khá.</span>
<span class="verse cong_18_25"><sup>25</sup>Ông được dạy dỗ về đường lối Chúa và luôn luôn hăng hái<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “được Thánh Linh nung nấu.”">⚓</a> giảng dạy sự thật của Chúa Giê-xu. Nhưng A-bô-lô chỉ biết có lễ báp-têm của Giăng<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Tức Giăng Báp-tít. Xem thêm chú thích nầy ở Bảng Giải Thích Từ Ngữ.">⚓</a> mà thôi.</span>
<span class="verse cong_18_26"><sup>26</sup>A-bô-lô bắt đầu giảng dạy rất hùng hồn trong hội đường. Khi Bích-xi-la và A-qui-la nghe ông giảng, liền mời về nhà giải thích thêm cho ông về đường lối Chúa.</span>
<span class="verse cong_18_27"><sup>27</sup>A-bô-lô muốn đi đến miền Nam Hi-lạp, nên các anh em giúp đỡ và viết một bức thư giới thiệu ông với các tín hữu ở đó, yêu cầu họ tiếp đón ông. Các tín hữu nầy đã tin nhận Chúa Giê-xu, nhờ ân phúc Thượng Đế, cho nên khi A-bô-lô đến nơi, ông nâng đỡ họ rất nhiều.</span>
<span class="verse cong_18_28"><sup>28</sup>Ông biện luận hùng hồn với mấy người Do-thái trước mặt cả dân chúng, dùng Thánh Kinh chứng minh rằng Chúa Giê-xu là Chúa Cứu Thế.<br/></span>
