---
translation: BPT
group: SÁCH LỊCH SỬ
bookName: Công Vụ các Sứ đồ 
bookNumber: 44
---

<div class="title"><h1>19</h1><h3>Phao-lô ở Ê-phê-sô</h3></div>
<span class="verse cong_19_1"> <sup>1</sup>Trong khi A-bô-lô đang ở Cô-rinh, thì Phao-lô viếng qua vài nơi trên đường đi đến Ê-phê-sô. Ở đó Phao-lô gặp một số tín hữu.</span>
<span class="verse cong_19_2"><sup>2</sup>Ông hỏi, “Từ khi tin đạo, anh chị em đã nhận lãnh được Thánh Linh chưa?”<br/> Họ đáp, “Chúng tôi chưa hề nghe nói đến Thánh Linh nào cả.”<br/></span>
<span class="verse cong_19_3"> <sup>3</sup>Nên Phao-lô hỏi, “Vậy anh chị em chịu lễ báp-têm của ai?”<br/> Họ đáp, “Lễ báp-têm của Giăng.”<br/></span>
<span class="verse cong_19_4"> <sup>4</sup>Phao-lô bảo, “Lễ báp-têm của Giăng là báp-têm về sự ăn năn để được tha tội. Giăng khuyên dân chúng tin nhận Đấng sẽ đến sau mình. Đấng đó là Chúa Giê-xu.”<br/></span>
<span class="verse cong_19_5"> <sup>5</sup>Khi nghe vậy, họ liền chịu lễ báp-têm trong danh Chúa Giê-xu.</span>
<span class="verse cong_19_6"><sup>6</sup>Lúc Phao-lô đặt tay lên họ, thì họ nhận được Thánh Linh. Họ bắt đầu nói các thứ ngôn ngữ khác và nói tiên tri.</span>
<span class="verse cong_19_7"><sup>7</sup>Có khoảng mười hai người trong nhóm ấy.<br/></span>
<span class="verse cong_19_8"> <sup>8</sup>Phao-lô đi vào hội đường và mạnh dạn giảng dạy trong suốt ba tháng. Ông nói chuyện với các người Do-thái và khuyên họ chấp nhận những điều ông nói về Nước Trời.</span>
<span class="verse cong_19_9"><sup>9</sup>Nhưng có mấy người Do-thái tỏ ra ương ngạnh. Họ chẳng những không chịu tin mà còn buông lời thô bỉ chống Đạo Chúa Giê-xu trước mặt dân chúng. Nên Phao-lô bỏ họ, mang theo một số tín hữu đi đến trường học của một người tên Ti-ra-nu và giảng dạy dân chúng mỗi ngày</span>
<span class="verse cong_19_10"><sup>10</sup>suốt hai năm. Nhờ công tác của Phao-lô mà người Do-thái và Hi-lạp nào ở miền Tiểu Á cũng đều được nghe lời Chúa.<br/></span>
<div class="title"><h3>Các con trai của Xê-va</h3></div>
<span class="verse cong_19_11"> <sup>11</sup>Thượng Đế dùng Phao-lô làm nhiều phép lạ lớn lao.</span>
<span class="verse cong_19_12"><sup>12</sup>Vài người lấy khăn tay và quần áo Phao-lô đã dùng mà đặt trên người bệnh thì được lành và ác quỉ ra khỏi họ.<br/></span>
<span class="verse cong_19_13"> <sup>13</sup>Nhưng có một số người Do-thái đi nhiều nơi đuổi quỉ. Họ dùng danh Chúa Giê-xu để đuổi quỉ bằng cách ra lệnh, “Ta nhân danh Chúa Giê-xu mà Phao-lô rao giảng, truyền cho mầy phải đi ra!”</span>
<span class="verse cong_19_14"><sup>14</sup>Những người làm chuyện ấy là bảy con trai của Xê-va, một thầy tế lễ cao cấp.<br/></span>
<span class="verse cong_19_15"> <sup>15</sup>Nhưng có lần quỉ bảo họ, “Ta biết Chúa Giê-xu, cũng biết Phao-lô, còn mấy anh là ai?”<br/></span>
<span class="verse cong_19_16"> <sup>16</sup>Người bị quỉ ám liền xông vào họ. Vì người đó quá mạnh nên các cậu con trai đều bị thương, trần truồng bỏ chạy trốn.</span>
<span class="verse cong_19_17"><sup>17</sup>Toàn thể dân chúng Ê-phê-sô—từ người Do-thái đến người Hi-lạp—nghe chuyện ấy đều sợ hãi và hết sức tôn kính Chúa Giê-xu.</span>
<span class="verse cong_19_18"><sup>18</sup>Nhiều tín hữu bắt đầu xưng tội công khai về những việc xấu mình làm.</span>
<span class="verse cong_19_19"><sup>19</sup>Có kẻ trước kia dùng tà thuật, nay gom sách vở lại đốt hết trước mặt mọi người. Các sách ấy trị giá khoảng năm mươi ngàn đồng bạc.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Có thể là đồng đắc-ma. Một đồng bạc tương đương với một ngày công (như vậy, số tiền này bằng 136 năm làm việc).">⚓</a></span>
<span class="verse cong_19_20"><sup>20</sup>Lời Chúa càng ngày càng lan rộng mạnh mẽ.<br/></span>
<div class="title"><h3>Phao-lô hoạch định chuyến du hành</h3></div>
<span class="verse cong_19_21"> <sup>21</sup>Sau đó, Phao-lô quyết định lên Giê-ru-sa-lem. Trước hết ông dự định ghé qua các xứ thuộc Ma-xê-đoan và Nam Hi-lạp rồi đến Giê-ru-sa-lem. Ông bảo, “Sau khi ghé thăm Giê-ru-sa-lem, tôi cũng muốn thăm La-mã nữa.”</span>
<span class="verse cong_19_22"><sup>22</sup>Phao-lô gởi hai đồng nghiệp là Ti-mô-thê và Ê-rát-tu đi trước đến Ma-xê-đoan, còn ông thì ở lại vùng Tiểu Á một thời gian nữa.<br/></span>
<div class="title"><h3>Náo loạn tại Ê-phê-sô</h3></div>
<span class="verse cong_19_23"> <sup>23</sup>Trong lúc đó có náo loạn lớn vì đạo Chúa tại Ê-phê-sô.</span>
<span class="verse cong_19_24"><sup>24</sup>Có một thợ bạc tên Đê-mê-triu, chế ra những mô hình nhỏ bằng bạc của đền thờ nữ thần Ạt-tê-mít<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Còn gọi là “Đi-a-na.” Đây là một ngôi đền đặc biệt ở Ê-phê-sô nơi dân chúng thờ tà thần Ạt-tê-mít. Xem câu 35.">⚓</a>. Những kẻ làm nghề ấy kiếm rất nhiều tiền.</span>
<span class="verse cong_19_25"><sup>25</sup>Đê-mê-triu nhóm họp các đồng nghiệp và bàn, “Các bạn biết chúng ta kiếm khá nhiều tiền trong nghề nầy.</span>
<span class="verse cong_19_26"><sup>26</sup>Nhưng hãy coi tên Phao-lô hại chúng ta biết bao nhiêu. Hắn thuyết phục nhiều người ở Ê-phê-sô và hầu hết dân chúng vùng Tiểu Á! Hắn nói rằng những thần do người làm ra không phải là thần.</span>
<span class="verse cong_19_27"><sup>27</sup>Ngoài cái nguy là công việc làm ăn của chúng ta mất uy tín, còn cái nguy khác là dân chúng sẽ bắt đầu cho rằng đền thờ của đại nữ thần Ạt-tê-mít không ra gì nữa. Uy danh lớn của nữ thần sẽ bị tiêu diệt vì Ạt-tê-mít là nữ thần mà mọi người trong vùng Tiểu Á và cả thế giới tôn thờ.”<br/></span>
<span class="verse cong_19_28"> <sup>28</sup>Khi các người kia nghe thế liền nổi giận hét lên, “Ạt-tê-mít là đại nữ thần của Ê-phê-sô!”</span>
<span class="verse cong_19_29"><sup>29</sup>Cả thành xôn xao. Dân chúng bắt Gai-út và A-ri-tạc, hai bạn đồng hành của Phao-lô từ Ma-xê-đoan đến, xong chạy ùa tới rạp hát.</span>
<span class="verse cong_19_30"><sup>30</sup>Phao-lô muốn đi vào nói chuyện với quần chúng nhưng các tín hữu không cho.</span>
<span class="verse cong_19_31"><sup>31</sup>Ngoài ra, vài nhà cầm quyền vùng Tiểu Á, bạn của Phao-lô nhắn và khuyên ông chớ nên đi đến rạp hát.</span>
<span class="verse cong_19_32"><sup>32</sup>Người thì la ó một đằng, kẻ thì hét lên một nẻo. Cuộc họp trở thành cực kỳ hỗn loạn. Đa số dân chúng đều không hiểu tại sao mình lại đến đó.</span>
<span class="verse cong_19_33"><sup>33</sup>Người Do-thái bắt một người tên A-lịch-sơn đẩy ra trước công chúng rồi vài người biểu ông lên tiếng. A-lịch-sơn giơ tay ra hiệu muốn giải thích cho dân chúng.</span>
<span class="verse cong_19_34"><sup>34</sup>Nhưng khi chúng thấy A-lịch-sơn là người Do-thái thì đồng thanh la lớn suốt hai giờ liền, “Ạt-tê-mít là đại nữ thần của người Ê-phê-sô!”<br/></span>
<span class="verse cong_19_35"> <sup>35</sup>Bấy giờ viên tổng thư ký thành phố yêu cầu họ im lặng rồi bảo, “Dân Ê-phê-sô ơi, ai cũng biết Ê-phê-sô là thành phố bảo tồn đền thờ của đại nữ thần Ạt-tê-mít và tượng thánh<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “đá thánh.” Có thể là một khối đá trời hoặc một tảng đá mà họ cho là giống thần Ạt-tê-mít.">⚓</a> của nữ thần từ trời rơi xuống.</span>
<span class="verse cong_19_36"><sup>36</sup>Vì không ai chối cãi được điều ấy nên các bạn hãy bình tĩnh. Phải đắn đo suy nghĩ trước khi hành động.</span>
<span class="verse cong_19_37"><sup>37</sup>Các bạn giải mấy người nầy<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gai-út và A-ri-tạc, hai bạn đồng hành của Phao-lô.">⚓</a> đến đây, nhưng họ chưa có nói gì nghịch lại nữ thần của chúng ta hoặc đánh cắp món gì trong đền thờ của nữ thần cả.</span>
<span class="verse cong_19_38"><sup>38</sup>Nếu Đê-mê-triu và các đồng nghiệp của anh ta muốn kiện cáo ai, thì họ nên ra trước tòa và các quan tòa để hai bên đối chất nhau.</span>
<span class="verse cong_19_39"><sup>39</sup>Còn các bạn muốn thảo luận về vấn đề gì khác thì chờ đến phiên họp thường xuyên của hội đồng thành phố quyết định.</span>
<span class="verse cong_19_40"><sup>40</sup>Tôi nói thế là vì nếu người ta thấy cuộc lộn xộn bữa nay thì sẽ đoán rằng chúng ta định gây loạn. Chúng ta không thể giải thích hành động nầy, vì thực tình buổi tập họp hôm nay chẳng có lý do chính đáng nào cả.”</span>
<span class="verse cong_19_41"><sup>41</sup>Sau khi viên tổng thư ký thành phố nói xong thì cho họ ra về.<br/></span>
