---
translation: BPT
group: SÁCH LỊCH SỬ
bookName: Công Vụ các Sứ đồ 
bookNumber: 44
---

<div class="title"><h1>20</h1><h3>Phao-lô ở Ma-xê-đoan và Hi-lạp</h3></div>
<span class="verse cong_20_1"> <sup>1</sup>Lúc cuộc náo loạn đã chấm dứt, Phao-lô cho mời các tín hữu đến với mình. Sau khi khích lệ và từ giã họ, ông đi qua miền Ma-xê-đoan.</span>
<span class="verse cong_20_2"><sup>2</sup>Trên đường đi đến Ma-xê-đoan, Phao-lô dùng nhiều lời khích lệ các tín hữu ở những nơi ông ghé qua. Rồi ông lên đường sang Hi-lạp,</span>
<span class="verse cong_20_3"><sup>3</sup>ở đó ba tháng. Ông định đáp thuyền qua Xy-ri nhưng có mấy người Do-thái lập mưu hại ông, nên Phao-lô quyết định trở về Xy-ri qua ngả Ma-xê-đoan.</span>
<span class="verse cong_20_4"><sup>4</sup>Những người cùng đi với ông là Xô-ba-tơ, con By-ru, gốc thành Bê-rê, A-ri-tạc và Xê-cung-đu, gốc Tê-sa-lô-ni-ca; Gai-út, gốc thành Đẹt-bơ; Ti-mô-thê cùng Ti-chi-cơ và Trô-phi-mu, hai người thuộc vùng Tiểu Á.</span>
<span class="verse cong_20_5"><sup>5</sup>Mấy anh em ấy đi trước và chờ chúng tôi ở Trô-ách.</span>
<span class="verse cong_20_6"><sup>6</sup>Sau ngày lễ Bánh Không Men chúng tôi xuống thuyền đi từ hải cảng Phi-líp. Năm ngày sau chúng tôi gặp họ ở Trô-ách rồi ở lại đó bảy ngày.<br/></span>
<div class="title"><h3>Phao-lô viếng Trô-ách lần cuối</h3></div>
<span class="verse cong_20_7"> <sup>7</sup>Vào ngày đầu tuần,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Tức Chúa nhật. Đối với người Do-thái, ngày nầy bắt đầu vào lúc mặt trời lặn vào thứ bảy. Nhưng nếu Lu-ca dùng hệ thống giờ Hi-lạp thì buổi họp của họ vào tối Chúa nhật của ta.">⚓</a> chúng tôi họp lại để bẻ bánh<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Có lẽ là Bữa Ăn của Chúa, một bữa ăn đặc biệt Chúa Giê-xu dặn các môn đệ dùng để tưởng nhớ đến Ngài. Xem Lu 22:14–20.">⚓</a>, rồi Phao-lô nói chuyện với cả nhóm. Ông dự định ra đi ngày hôm sau, nên Phao-lô nói chuyện cho đến nửa đêm.</span>
<span class="verse cong_20_8"><sup>8</sup>Chúng tôi họp ở một phòng trên lầu, đèn đuốc sáng trưng.</span>
<span class="verse cong_20_9"><sup>9</sup>Có một cậu thanh niên tên Yêu-tích đang ngồi trên cửa sổ. Lúc Phao-lô đang nói chuyện, thì Yêu-tích ngủ gục, nên từ lầu ba té bịch xuống đất. Khi người ta đỡ lên thì anh đã chết.</span>
<span class="verse cong_20_10"><sup>10</sup>Phao-lô đi xuống gặp Yêu-tích, quì xuống và ôm choàng qua xác. Ông nói, “Đừng lo. Anh ta sống lại rồi.”</span>
<span class="verse cong_20_11"><sup>11</sup>Xong Phao-lô trở lên lầu, bẻ bánh và ăn. Phao-lô nói chuyện với họ rất lâu, cho đến sáng sớm, rồi lên đường.</span>
<span class="verse cong_20_12"><sup>12</sup>Người ta đưa cậu thanh niên ấy về nhà, thấy anh ta sống lại, nên mọi người cảm thấy được an ủi rất nhiều.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chuyến đi từ Trô-ách đến Mỹ-lệ</h3></div>
<span class="verse cong_20_13"> <sup>13</sup>Chúng tôi lên đường đi trước Phao-lô và đáp thuyền qua thành A-xốt, nơi Phao-lô sẽ cùng xuống thuyền đi chung với chúng tôi. Phao-lô định lộ trình như thế vì ông muốn đến A-xốt bằng đường bộ.</span>
<span class="verse cong_20_14"><sup>14</sup>Lúc chúng tôi gặp Phao-lô ở đó, liền đón ông lên thuyền cùng đi qua My-ti-len.</span>
<span class="verse cong_20_15"><sup>15</sup>Từ My-ti-len chúng tôi giương buồm đi, hôm sau đến một nơi gần Ki-ốt. Ngày sau chúng tôi đến Xa-mô và hôm sau nữa thì đến Mỹ-lệ.</span>
<span class="verse cong_20_16"><sup>16</sup>Phao-lô đã định không ghé Ê-phê-sô vì ông không muốn ở lại vùng Tiểu Á quá lâu. Ông muốn đến Giê-ru-sa-lem gấp cho kịp ngày lễ Thất Tuần, nếu được.<br/></span>
<div class="title"><h3>Các trưởng lão ở Ê-phê-sô</h3></div>
<span class="verse cong_20_17"> <sup>17</sup>Từ Mỹ-lệ, Phao-lô cho mời các trưởng lão của hội thánh ở Ê-phê-sô đến.</span>
<span class="verse cong_20_18"><sup>18</sup>Sau khi họ tới, Phao-lô nói với họ, “Các anh em biết đời sống tôi từ ngày đầu tiên tôi đặt chân đến miền Tiểu Á. Anh em lúc nào cũng rõ tôi ăn ở ra sao với anh em.</span>
<span class="verse cong_20_19"><sup>19</sup>Người Do-thái âm mưu hại tôi, khiến tôi lo ngại vô cùng. Nhưng anh em biết tôi luôn luôn hầu việc Chúa Giê-xu đến nỗi quên thân mình, tôi thường đổ nước mắt.</span>
<span class="verse cong_20_20"><sup>20</sup>Anh em biết tôi rao giảng cho anh em và không quản ngại điều gì để có thể giúp anh em. Tôi đã dạy dỗ anh em từ nơi công cộng đến nhà riêng.</span>
<span class="verse cong_20_21"><sup>21</sup>Tôi răn dạy cả người Do-thái lẫn Hi-lạp phải ăn năn trở lại cùng Thượng Đế và tin nhận Chúa Giê-xu chúng ta.</span>
<span class="verse cong_20_22"><sup>22</sup>Nhưng nay tôi vâng lệnh Thánh Linh đi lên Giê-ru-sa-lem. Tôi chưa biết chuyện gì sẽ xảy đến cho tôi tại đó.</span>
<span class="verse cong_20_23"><sup>23</sup>Có điều chắc là ở mỗi thành phố, Thánh Linh cho tôi biết là lao khổ và xiềng xích đang chờ tôi.</span>
<span class="verse cong_20_24"><sup>24</sup>Nhưng tôi không coi trọng mạng sống mình. Điều quan trọng nhất đối với tôi là làm xong sứ mạng Chúa Giê-xu đã giao phó cho tôi—đó là rao giảng Tin Mừng về ân phúc của Thượng Đế.<br/></span>
<span class="verse cong_20_25"> <sup>25</sup>Bây giờ tôi biết rằng không ai trong vòng anh em là những người đã nghe tôi giảng về Nước Trời, sẽ còn gặp lại tôi nữa.</span>
<span class="verse cong_20_26"><sup>26</sup>Cho nên hôm nay tôi nói với anh em rằng, nếu ai trong anh em bị chết mất thì không phải lỗi ở tôi,</span>
<span class="verse cong_20_27"><sup>27</sup>vì tôi đã giảng dạy tất cả những gì Thượng Đế muốn anh em biết.</span>
<span class="verse cong_20_28"><sup>28</sup>Hãy thận trọng về chính mình và về những người mà Thánh Linh đã giao phó cho anh em chăm sóc. Anh em phải như người chăn bầy chiên của Thượng Đế<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Một bầy gồm nhiều con chiên. Đây có nghĩa là một nhóm người thuộc về Thượng Đế đi theo những người lãnh đạo của mình (các trưởng lão) như chiên đi theo người chăn.">⚓</a> mà Ngài đã mua bằng chính cái chết của Con Ngài<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “huyết của Con Ngài.”">⚓</a>.</span>
<span class="verse cong_20_29"><sup>29</sup>Tôi biết rằng sau khi tôi ra đi, sẽ có người vồ đến như muông sói và tìm cách tiêu diệt bầy chiên.</span>
<span class="verse cong_20_30"><sup>30</sup>Ngoài ra, sẽ có vài người trong anh em đứng lên bóp méo sự thật và hướng dẫn một số tín hữu đi lầm lạc.</span>
<span class="verse cong_20_31"><sup>31</sup>Cho nên hãy thận trọng! Luôn nhớ rằng trong suốt ba năm, cả ngày lẫn đêm tôi thường răn dạy và đổ nước mắt vì anh em.<br/></span>
<span class="verse cong_20_32"> <sup>32</sup>Bây giờ tôi giao phó anh em cho Thượng Đế và sứ điệp của ân phúc Ngài. Sứ điệp ấy sẽ thêm sức và giúp các anh em chung hưởng phần di sản mà Thượng Đế đã dành cho dân thánh của Ngài.</span>
<span class="verse cong_20_33"><sup>33</sup>Lúc còn ở với anh em, tôi không hề đòi tiền bạc hay áo quần sang trọng của ai cả.</span>
<span class="verse cong_20_34"><sup>34</sup>Anh em biết rằng tôi luôn luôn làm việc để cung ứng mọi điều cần dùng cho tôi và các đồng bạn tôi.</span>
<span class="verse cong_20_35"><sup>35</sup>Tôi chứng tỏ cho anh em thấy là trong mọi việc hãy làm như tôi để giúp đỡ người yếu kém hơn. Tôi nhắc anh em nhớ lời Chúa Giê-xu đã nói, ‘Cho có phúc hơn nhận.’”<br/></span>
<span class="verse cong_20_36"> <sup>36</sup>Sau khi Phao-lô nói xong thì cùng quì gối xuống với họ và cầu nguyện.</span>
<span class="verse cong_20_37 cong_20_38"><sup>37-38</sup>Mọi người đều khóc nhất là vì Phao-lô bảo rằng họ sẽ không gặp lại ông nữa. Họ ôm hôn ông rồi tiễn ông xuống thuyền.<br/></span>
