---
translation: BPT
group: SÁCH LỊCH SỬ
bookName: Công Vụ các Sứ đồ 
bookNumber: 44
---

<div class="title"><h1>21</h1><h3>Phao-lô đi lên Giê-ru-sa-lem</h3></div>
<span class="verse cong_21_1"> <sup>1</sup>Từ giã họ, chúng tôi đi thuyền thẳng đến đảo Cốt. Hôm sau chúng tôi đến tỉnh Rốt, rồi từ đó đi qua Ba-ta-ra.</span>
<span class="verse cong_21_2"><sup>2</sup>Ở Ba-ta-ra chúng tôi thấy một chiếc thuyền sắp giương buồm qua Phê-ni-xi, nên chúng tôi liền đáp thuyền đi.</span>
<span class="verse cong_21_3"><sup>3</sup>Chúng tôi đi gần đảo Chíp, nhìn thấy đảo ấy về hướng Bắc, chúng tôi rẽ phải và đi thẳng qua Xy-ri. Chúng tôi dừng lại ở thành Tia, vì thuyền cần xuống hàng tại đó.</span>
<span class="verse cong_21_4"><sup>4</sup>Ở thành Tia, chúng tôi gặp vài tín hữu nên ở lại thăm họ một tuần. Được Thánh Linh mách bảo, họ khuyên Phao-lô không nên lên Giê-ru-sa-lem.</span>
<span class="verse cong_21_5"><sup>5</sup>Sau khi thăm viếng xong, chúng tôi tiếp tục cuộc hành trình. Tất cả tín hữu, luôn cả đàn bà và trẻ con, đều đi ra ngoài thành phố để tiễn chúng tôi. Ai nấy cùng quì nơi bãi biển để cầu nguyện,</span>
<span class="verse cong_21_6"><sup>6</sup>xong chia tay nhau, chúng tôi lên tàu, còn các tín hữu về nhà.<br/></span>
<span class="verse cong_21_7"> <sup>7</sup>Chúng tôi tiếp tục cuộc hành trình từ Tia đến Tô-lê-mai. Chúng tôi ghé qua chào thăm các tín hữu và ở với họ một ngày.</span>
<span class="verse cong_21_8"><sup>8</sup>Hôm sau chúng tôi rời Tô-lê-mai đi qua Xê-xa-rê. Chúng tôi ghé thăm nhà mục sư Phi-líp, một trong bảy chức viên<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Chuyện bảy chức viên được chọn để lo công tác đặc biệt, đã ghi trong Sứ đồ 6:1–6.">⚓</a>.</span>
<span class="verse cong_21_9"><sup>9</sup>Ông có bảy cô con gái nói tiên tri nhưng chưa lập gia đình.</span>
<span class="verse cong_21_10"><sup>10</sup>Sau khi ở lại đó ít lâu thì có một nhà tiên tri tên A-ga-bút từ miền Giu-đia đến.</span>
<span class="verse cong_21_11"><sup>11</sup>Ông mượn nịt lưng của Phao-lô, rồi tự trói tay chân mình lại và bảo rằng, “Thánh Linh bảo, ‘Người Do-thái sẽ trói người có nịt lưng<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Đây là nịt lưng của Phao-lô. A-ga-bút muốn nói rằng người Do-thái ở Giê-ru-sa-lem sẽ bắt trói ông lại.">⚓</a> nầy giống y như thế nầy. Rồi họ sẽ giao người ấy cho những người không phải Do-thái.’”<br/></span>
<span class="verse cong_21_12"> <sup>12</sup>Nghe vậy, tất cả chúng tôi và các anh em van nài Phao-lô đừng nên đi lên Giê-ru-sa-lem.</span>
<span class="verse cong_21_13"><sup>13</sup>Nhưng Phao-lô đáp, “Tại sao anh chị em khóc lóc để làm tôi nao núng? Không những tôi bằng lòng chịu trói ở Giê-ru-sa-lem mà còn sẵn lòng chết vì Chúa Giê-xu nữa!”<br/></span>
<span class="verse cong_21_14"> <sup>14</sup>Vì không thể thuyết phục Phao-lô bỏ ý định lên Giê-ru-sa-lem, nên chúng tôi không van nài nữa và chỉ nói, “Nguyện ý Chúa được thành tựu.”<br/></span>
<span class="verse cong_21_15"> <sup>15</sup>Sau đó, chúng tôi chuẩn bị lên đường đi Giê-ru-sa-lem.</span>
<span class="verse cong_21_16"><sup>16</sup>Một số tín hữu từ Xê-xa-rê cùng đi với chúng tôi và đưa chúng tôi đến nhà Na-xon để tạm trú. Ông nầy người gốc đảo Chíp và là một trong những tín hữu đầu tiên.<br/></span>
<div class="title"><h3>Phao-lô thăm Gia-cơ</h3></div>
<span class="verse cong_21_17"> <sup>17</sup>Các tín hữu ở Giê-ru-sa-lem rất mừng gặp lại chúng tôi.</span>
<span class="verse cong_21_18"><sup>18</sup>Hôm sau Phao-lô cùng đi với chúng tôi đến thăm Gia-cơ và các trưởng lão ở đó.</span>
<span class="verse cong_21_19"><sup>19</sup>Phao-lô chào thăm họ và thuật lại hết những điều Thượng Đế đã làm qua mình cho những người không phải Do-thái.</span>
<span class="verse cong_21_20"><sup>20</sup>Nghe xong, họ đều ca ngợi Thượng Đế rồi nói với Phao-lô, “Anh ơi, anh đã thấy hàng ngàn người Do-thái trở thành tín hữu. Những tín hữu nầy cho rằng cần phải tôn trọng luật Mô-se.</span>
<span class="verse cong_21_21"><sup>21</sup>Họ đã nghe đồn rằng anh dạy cho người Do-thái đang sống ở giữa vòng người không phải Do-thái, là hãy bỏ luật Mô-se. Họ cũng nghe đồn rằng anh bảo họ không cần cắt dương bì cho con cái và không cần giữ tập tục Do-thái làm gì.</span>
<span class="verse cong_21_22"><sup>22</sup>Bây giờ chúng tôi phải làm thế nào? Dân chúng đã hay tin anh về.</span>
<span class="verse cong_21_23"><sup>23</sup>Cho nên anh hãy làm thế nầy: Trong chúng tôi có bốn người đã có lời hứa nguyện<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Có lẽ là lời hứa nguyện Na-xi-rê, tức là một thời gian đặc biệt dành riêng cho Thượng Đế. Xem Dân 6:1-21.">⚓</a> với Thượng Đế.</span>
<span class="verse cong_21_24"><sup>24</sup>Hãy mang bốn người nầy cùng đi và dự lễ tẩy sạch<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Một trong những điều đặc biệt người Do-thái làm để chấm dứt lời hứa nguyện Na-xi-rê với Thượng Đế. Xem câu 26.">⚓</a> chung với họ. Anh hãy trả tiền cho họ cạo đầu<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Người Do-thái cạo đầu để chứng tỏ lời hứa nguyện đã thực hiện xong.">⚓</a>. Như vậy để chứng tỏ cho mọi người thấy rằng những điều họ nghe đồn về anh không đúng và rằng anh luôn tôn trọng luật Mô-se.</span>
<span class="verse cong_21_25"><sup>25</sup>Chúng tôi đã gởi một bức thư cho các tín hữu không phải Do-thái. Thư viết như sau,<br/> ‘Đừng ăn đồ đã cúng cho thần tượng,<br/> đừng ăn huyết hay thú chết ngột.<br/> Đừng phạm tội nhục dục.’”<br/></span>
<div class="title"><h3>Phao-lô bị bắt</h3></div>
<span class="verse cong_21_26"> <sup>26</sup>Hôm sau Phao-lô mang bốn người đi và cùng dự lễ tẩy sạch với họ. Rồi ông vào đền thờ và loan báo lúc nào thì những ngày tẩy sạch chấm dứt. Vào ngày cuối, mỗi người sẽ dâng một của lễ.<br/></span>
<span class="verse cong_21_27"> <sup>27</sup>Khi bảy ngày ấy gần qua, thì có mấy người Do-thái từ Tiểu Á đến, thấy Phao-lô trong đền thờ. Họ xúi dân gây náo loạn và túm bắt Phao-lô.</span>
<span class="verse cong_21_28"><sup>28</sup>Họ la lên, “Hỡi dân Ít-ra-en, hãy đến tiếp tay! Đây là tên đã đi khắp nơi dạy người ta chống lại luật Mô-se, chống lại dân ta và chống lại đền thờ nầy. Bây giờ hắn vào đây mang theo mấy người Hi-lạp làm dơ bẩn nơi thánh nầy!”</span>
<span class="verse cong_21_29"><sup>29</sup>Người Do-thái nói như thế vì họ thấy Trô-phi-múc, người gốc Ê-phê-sô, cùng đi với Phao-lô ở Giê-ru-sa-lem nên họ tưởng Phao-lô dẫn anh ta vào đền thờ.<br/></span>
<span class="verse cong_21_30"> <sup>30</sup>Cả dân chúng Giê-ru-sa-lem đều xôn xao. Chúng chạy ào lại, bắt Phao-lô lôi sềnh sệch ra khỏi đền thờ. Rồi lập tức đóng các cửa đền thờ lại.</span>
<span class="verse cong_21_31"><sup>31</sup>Trong khi chúng đang định giết Phao-lô thì viên chỉ huy tiểu đoàn La-mã ở Giê-ru-sa-lem được tin báo là cả thành đang náo loạn.</span>
<span class="verse cong_21_32"><sup>32</sup>Ông lập tức mang một số sĩ quan và quân sĩ chạy đến chỗ dân chúng đang tụ họp. Thấy quân lính đến, thì họ thôi, không đánh Phao-lô nữa.</span>
<span class="verse cong_21_33"><sup>33</sup>Viên sĩ quan chỉ huy liền tiến đến bắt Phao-lô. Ông ra lệnh cho quân sĩ lấy hai cái xích xiềng Phao-lô lại. Rồi ông hỏi lai lịch và gốc gác Phao-lô.</span>
<span class="verse cong_21_34"><sup>34</sup>Một số người trong đám đông la lên thế nầy, kẻ quát lên thế khác. Vì tình hình vô cùng hỗn độn và ồn ào, viên sĩ quan chẳng biết đầu đuôi ra sao nên ông ra lệnh cho quân sĩ giải Phao-lô vào bên trong hành dinh của tiểu đoàn.</span>
<span class="verse cong_21_35"><sup>35</sup>Lúc Phao-lô tiến đến bực thềm thì quân sĩ phải khiêng ông vì dân chúng chực đánh đập ông.</span>
<span class="verse cong_21_36"><sup>36</sup>Cả đám đông theo sau hò hét, “Giết hắn đi!”<br/></span>
<span class="verse cong_21_37"> <sup>37</sup>Lúc quân sĩ sắp đưa Phao-lô vào trong hành dinh tiểu đoàn thì ông nói với viên chỉ huy, “Tôi xin phép nói vài lời với ông được không?”<br/> Viên chỉ huy đáp, “Anh biết nói tiếng Hi-lạp à?</span>
<span class="verse cong_21_38"><sup>38</sup>Tôi cứ tưởng anh là tên Ai-cập trước đây gây rối chống chính phủ rồi dẫn bốn ngàn tên khủng bố trốn vào sa mạc dạo nào!”<br/></span>
<span class="verse cong_21_39"> <sup>39</sup>Phao-lô đáp, “Không! Tôi là người Do-thái quê ở Tạt-xơ, miền Xi-xi-li. Tôi là công dân của thành phố nổi danh đó. Xin cho phép tôi nói với dân chúng.”<br/></span>
<span class="verse cong_21_40"> <sup>40</sup>Viên chỉ huy cho phép, nên Phao-lô đứng trên bậc thềm giơ tay ra hiệu bảo dân chúng im lặng. Khi mọi người yên lặng cả rồi, Phao-lô bắt đầu nói với họ bằng tiếng Do-thái.<br/></span>
