---
translation: BD2011
bookName: Công-vụ các Sứ-đồ 
bookNumber: 44
---

<div class="title"><h1>22</h1><h3>Phao-lô Làm Chứng tại Giê-ru-sa-lem</h3><h3>Lời Mở Ðầu</h3></div>
<span class="verse cong_22_1"> <sup>1</sup>“Thưa các anh và các cha, xin lắng nghe lời biện hộ của tôi trước quý vị giờ đây.”<br/></span>
<span class="verse cong_22_2"> <sup>2</sup>Khi họ nghe ông nói với họ bằng tiếng Hê-bơ-rơ, họ lại càng yên lặng hơn, và ông nói tiếp:<br/></span>
<span class="verse cong_22_3"> <sup>3</sup>“Tôi là người Do-thái, sinh tại Tạt-sơ, thuộc vùng Si-li-si-a, nhưng lớn lên trong thành nầy, học nơi chân Giáo Sư Ga-ma-li-ên, được giáo dục nghiêm khắc theo Luật Pháp của tổ phụ chúng ta. Tôi rất nhiệt thành với Ðức Chúa Trời, giống như tất cả quý vị hôm nay. </span>
<span class="verse cong_22_4"><sup>4</sup>Tôi đã từng bách hại Ðạo nầy cho đến chết, bắt trói và bỏ tù cả đàn ông lẫn đàn bà. </span>
<span class="verse cong_22_5"><sup>5</sup>Ngay cả vị thượng tế và mọi người trong Hội Ðồng Trưởng Lão có thể làm chứng cho tôi điều đó. Chính quý vị ấy đã cấp những thư giới thiệu tôi đến với anh em ở Thành Ða-mách, để tôi đến đó bắt trói những ai theo Ðạo nầy, đem về Giê-ru-sa-lem trừng trị.<br/></span>
<div class="title"><h3>Thuật Lại Kinh Nghiệm Gặp Chúa</h3></div>
<span class="verse cong_22_6"> <sup>6</sup>Trong khi tôi đi đường gần đến Ða-mách, khoảng giữa trưa, thình lình một luồng ánh sáng cực sáng từ trời chiếu xuống quanh tôi. </span>
<span class="verse cong_22_7"><sup>7</sup>Tôi té xuống đất và nghe có tiếng nói với tôi rằng, <font color="red">‘Hỡi Sau-lơ, Sau-lơ, sao ngươi bắt bớ Ta?’</font><br/></span>
<span class="verse cong_22_8"> <sup>8</sup>Tôi thưa, ‘Lạy Chúa, Ngài là ai?’<br/> Ngài phán với tôi, <font color="red">‘Ta là Jesus người Na-xa-rét mà ngươi đang bắt bớ.’</font><br/></span>
<span class="verse cong_22_9"> <sup>9</sup>Lúc ấy những người đi với tôi chắc hẳn đã thấy ánh sáng nhưng không hiểu tiếng nói của Ðấng phán với tôi.<br/></span>
<span class="verse cong_22_10"> <sup>10</sup>Tôi hỏi, ‘Lạy Chúa, con phải làm gì bây giờ?’<br/> Chúa phán với tôi<font color="red">, ‘Hãy đứng dậy, đi vào Thành Ða-mách, tại đó có người sẽ nói với ngươi mọi việc đã định cho ngươi phải làm.’</font><br/></span>
<span class="verse cong_22_11"> <sup>11</sup>Vì tôi không thấy đường vì bị ánh sáng chói lòa ấy làm mù mắt, các bạn đồng hành đã nắm tay tôi và dắt tôi vào Thành Ða-mách.<br/></span>
<span class="verse cong_22_12"> <sup>12</sup>Tại đó có một người tên là A-na-nia, một người rất sùng đạo theo tiêu chuẩn của Luật Pháp, được mọi người Do-thái ở đó khen ngợi, </span>
<span class="verse cong_22_13"><sup>13</sup>đến tìm tôi, đứng bên tôi, và nói, ‘Anh Sau-lơ, hãy sáng mắt lại.’ Ngay lúc đó tôi ngước mắt lên và thấy ông. </span>
<span class="verse cong_22_14"><sup>14</sup>Ông nói, ‘Ðức Chúa Trời của tổ phụ chúng ta đã chọn anh, để anh biết thánh ý của Ngài, thấy Ðấng Công Chính, và nghe tiếng nói từ miệng Ngài. </span>
<span class="verse cong_22_15"><sup>15</sup>Vì từ nay, anh sẽ là nhân chứng của Ngài cho mọi người về những gì anh đã thấy và nghe. </span>
<span class="verse cong_22_16"><sup>16</sup>Vậy bây giờ anh còn chần chờ gì nữa? Hãy đứng dậy và chịu phép báp-têm, để tội lỗi anh được rửa sạch, và kêu cầu danh Ngài.’<br/></span>
<div class="title"><h3>Thuật Lại Sự Kêu Gọi Ði Giảng Ðạo Cho Các Dân Ngoại</h3></div>
<span class="verse cong_22_17"> <sup>17</sup>Sau đó tôi trở về Giê-ru-sa-lem. Khi tôi cầu nguyện trong đền thờ, tôi bị xuất thần, </span>
<span class="verse cong_22_18"><sup>18</sup>và tôi thấy Chúa nói với tôi, <font color="red">‘Hãy mau lên, hãy lập tức rời khỏi Giê-ru-sa-lem, vì họ không chấp nhận lời chứng của con về Ta.’</font><br/></span>
<span class="verse cong_22_19"> <sup>19</sup>Tôi thưa lại, ‘Lạy Chúa, chính họ biết rõ con đã từng đi từ hội đường nầy đến hội đường khác bắt bỏ tù và đánh đập bất cứ ai tin Ngài. </span>
<span class="verse cong_22_20"><sup>20</sup>Khi máu của Ê-tiên nhân chứng của Ngài bị đổ ra, con đã đứng xem, tán thành, và giữ áo choàng cho những người giết ông ấy.’<br/></span>
<span class="verse cong_22_21"> <sup>21</sup>Ngài phán với tôi, <font color="red">‘Hãy đi, vì Ta muốn sai con đến với các dân ngoại ở những nơi xa xăm.’</font>”<br/></span>
<span class="verse cong_22_22"> <sup>22</sup>Ðám đông lắng nghe ông nói nhưng khi đến câu ấy, họ gào to, “Hãy trừ khỏi mặt đất hạng người như thế, vì nó không đáng sống.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Phao-lô Xử Dụng Quyền Công Dân</h3></div>
<span class="verse cong_22_23"> <sup>23</sup>Trong khi họ tiếp tục la hét, họ cởi áo choàng ra phất lên, và hốt bụi đất tung lên trời. </span>
<span class="verse cong_22_24"><sup>24</sup>Quan tư lịnh truyền lịnh đem ông vào đồn và ra lịnh dùng roi có móc đánh ông để tra khảo xem tại sao dân chúng gào thét chống lại ông như thế. </span>
<span class="verse cong_22_25"><sup>25</sup>Khi họ lấy dây căng ông ra để đánh, Phao-lô hỏi viên đại đội trưởng đứng gần, “Ông có quyền đánh một công dân La-mã khi người ấy chưa bị kết án sao?”<br/></span>
<span class="verse cong_22_26"> <sup>26</sup>Nghe vậy viên đại đội trưởng đến nói với quan tư lịnh, “Ông tính làm gì thế? Vì người nầy là một công dân La-mã.”<br/></span>
<span class="verse cong_22_27"> <sup>27</sup>Quan tư lịnh đến và hỏi ông, “Hãy nói cho tôi biết, ông có phải là công dân La-mã không?”<br/> Phao-lô đáp, “Phải.”<br/></span>
<span class="verse cong_22_28"> <sup>28</sup>Quan tư lịnh nói, “Tôi đã tốn một số tiền lớn mới mua được quốc tịch La-mã.”<br/> Phao-lô đáp, “Còn tôi, khi sinh ra tôi đã là công dân La-mã rồi.”<br/></span>
<span class="verse cong_22_29"> <sup>29</sup>Ngay lập tức những kẻ tính tra khảo ông rút lui; còn quan tư lịnh thì bắt đầu lo sợ, vì ông ta vừa biết được Phao-lô là công dân La-mã mà đã bắt trói ông ấy bằng xiềng.<br/></span>
<div class="title"><h3>Phao-lô Ở Trước Hội Ðồng Lãnh Ðạo Do-thái</h3></div>
<span class="verse cong_22_30"> <sup>30</sup>Hôm sau quan tư lịnh muốn biết rõ tại sao người Do-thái tố cáo ông, nên đem ông ra khỏi nhà giam và truyền lệnh triệu tập các trưởng tế và toàn thể Hội Ðồng Lãnh Ðạo Do-thái lại, rồi đưa Phao-lô xuống và để ông đứng trước mặt họ.<br/></span>
