translation: BD2011
bookName: Công-vụ các Sứ-đồ 
bookNumber: 44
-------

<div class="title"><h1>23</h1><h3>Lời Biện Hộ của Phao-lô Trước Hội Ðồng Lãnh Ðạo Do-thái</h3></div>
<span class="verse cong_23_1"> <sup>1</sup>Phao-lô nhìn chăm vào quý vị trong Hội Ðồng, rồi nói, “Thưa các anh em, tôi đã sống trước mặt Ðức Chúa Trời với một lương tâm trong sạch cho tới ngày nay.”<br/></span>
<span class="verse cong_23_2"> <sup>2</sup>Bấy giờ Thượng Tế A-na-nia ra lịnh cho những người đứng gần Phao-lô vả vào miệng ông.<br/></span>
<span class="verse cong_23_3"> <sup>3</sup>Bấy giờ Phao-lô nói với ông ấy, “Nguyền xin Ðức Chúa Trời đánh ông, hỡi bức tường tô trắng kia. Ông ngồi đó xét xử tôi theo Luật Pháp mà chính ông lại vi phạm Luật Pháp; chưa chi ông đã ra lịnh cho người đánh tôi sao?”<br/></span>
<span class="verse cong_23_4"> <sup>4</sup>Những người đứng gần ông nói, “Ông nguyền rủa thượng tế của Ðức Chúa Trời sao?”<br/></span>
<span class="verse cong_23_5"> <sup>5</sup>Ông đáp, “Thưa anh em, tôi không biết ông đó là thượng tế, vì có lời chép rằng, ‘Ngươi chớ nguyền rủa những người lãnh đạo của dân ngươi.’”<br/></span>
<span class="verse cong_23_6"> <sup>6</sup>Khi Phao-lô nhận thấy trong Hội Ðồng một số là người Sa-đu-sê và một số khác là người Pha-ri-si, ông nói lớn, “Thưa anh em, tôi là một người Pha-ri-si, con của một người Pha-ri-si. Tôi bị xét xử hôm nay cũng vì hy vọng về sự sống lại của người chết.”<br/></span>
<span class="verse cong_23_7"> <sup>7</sup>Khi nghe ông nói thế, những người Pha-ri-si cãi nhau với những người Sa-đu-sê, và Hội Ðồng chia làm hai phe. </span>
<span class="verse cong_23_8"><sup>8</sup>Số là người Sa-đu-sê chủ trương rằng chẳng có sự sống lại, chẳng có thiên sứ, và chẳng có thần linh gì cả; còn người Pha-ri-si thì tin tất cả những điều ấy đều có. </span>
<span class="verse cong_23_9"><sup>9</sup>Thế là một cuộc cãi vã to tiếng nổi lên; rồi một vài thầy dạy giáo luật thuộc phái Pha-ri-si đứng dậy phản đối mạnh mẽ rằng, “Chúng tôi thấy người nầy chẳng có lỗi gì cả. Biết đâu một thần linh hay một thiên sứ đã nói chuyện với ông ấy?”<br/></span>
<span class="verse cong_23_10"> <sup>10</sup>Khi thấy cuộc cãi vã càng trở nên gay gắt hơn, quan tư lịnh sợ họ sẽ xé xác Phao-lô, nên ông truyền lịnh cho quân lính xuống bắt Phao-lô và đem về đồn.<br/></span>
<span class="verse cong_23_11"> <sup>11</sup>Ðêm đó Chúa đứng bên cạnh ông và nói, <font color="red">“Con hãy can đảm lên. Như con đã làm chứng về Ta tại Giê-ru-sa-lem thể nào, con cũng sẽ làm chứng về Ta tại Rô-ma thể ấy.”</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Âm Mưu Ám Sát Phao-lô Bị Bại Lộ</h3></div>
<span class="verse cong_23_12"> <sup>12</sup>Sáng hôm sau người Do-thái lập một âm mưu và thề với nhau rằng họ sẽ không ăn hoặc uống chi cho đến khi giết được Phao-lô. </span>
<span class="verse cong_23_13"><sup>13</sup>Có hơn bốn mươi người đã thề với nhau để thực hiện ý đồ ấy.<br/></span>
<span class="verse cong_23_14"> <sup>14</sup>Họ đến với các trưởng tế và các trưởng lão và nói, “Chúng tôi đã thề độc với nhau rằng chúng tôi sẽ không nếm vật chi cho đến khi giết được Phao-lô. </span>
<span class="verse cong_23_15"><sup>15</sup>Vậy bây giờ, xin quý vị và Hội Ðồng hãy yêu cầu tên quan chỉ huy quân La-mã đem nó xuống gặp quý vị một lần nữa như thể quý vị cần xét hỏi cho rõ ràng hơn về vụ của nó, bấy giờ chúng tôi sẽ phục kích để giết nó trước khi nó tới nơi.”<br/></span>
<span class="verse cong_23_16"> <sup>16</sup>Nhưng con trai của chị Phao-lô biết được âm mưu ám sát ấy, nên cậu đến đồn, xin vào, và báo cho Phao-lô biết. </span>
<span class="verse cong_23_17"><sup>17</sup>Phao-lô xin gọi một đại đội trưởng đến và nói, “Xin ông đưa cậu nầy đến gặp quan tư lịnh. Cậu ấy có việc quan trọng cần báo cho ông ấy biết.”<br/></span>
<span class="verse cong_23_18"> <sup>18</sup>Vậy viên đại đội trưởng đưa cậu ấy đến gặp quan tư lịnh và nói, “Tên tù Phao-lô có gọi tôi và nhờ tôi đưa cậu nầy đến gặp ông. Cậu ấy có điều gì muốn nói riêng với ông.”<br/></span>
<span class="verse cong_23_19"> <sup>19</sup>Quan tư lịnh nắm tay cậu ấy, dắt ra một nơi riêng, và hỏi, “Cậu có điều gì để báo cáo với tôi phải không?”<br/></span>
<span class="verse cong_23_20"> <sup>20</sup>Cậu ấy đáp, “Người Do-thái đã đồng mưu với nhau để yêu cầu quan ngày mai đem Phao-lô xuống gặp Hội Ðồng một lần nữa, như thể họ cần xét hỏi cho rõ ràng hơn về vụ của ông ấy. </span>
<span class="verse cong_23_21"><sup>21</sup>Nhưng xin quan đừng để họ thuyết phục quan nghe lời họ, vì có hơn bốn mươi người của họ đang nằm phục kích để chờ giết Phao-lô. Họ đã thề với nhau rằng họ sẽ không ăn hoặc uống chi hết cho đến khi giết được ông ấy. Bây giờ họ đã sẵn sàng rồi, chỉ chờ quan chấp thuận thôi.”<br/></span>
<span class="verse cong_23_22"> <sup>22</sup>Quan tư lịnh cho cậu ấy ra về và căn dặn, “Cậu chớ tiết lộ cho ai biết những gì cậu đã nói với tôi.”<br/></span>
<div class="title"><h3>Phao-lô Ðược Giải Ðến Tổng Trấn Phê-lít tại Sê-sa-rê</h3></div>
<span class="verse cong_23_23"> <sup>23</sup>Sau đó quan tư lịnh truyền lịnh cho hai đại đội trưởng đến và bảo, “Hãy chuẩn bị hai trăm bộ binh, bảy mươi kỵ binh, và hai trăm quân vũ trang giáo mác, để đi Sê-sa-rê vào lúc chín giờ tối nay. </span>
<span class="verse cong_23_24"><sup>24</sup>Cũng hãy chuẩn bị một con ngựa để Phao-lô cỡi và đưa ông ta đến Quan Tổng Trấn Phê-lít cách an toàn.” </span>
<span class="verse cong_23_25"><sup>25</sup>Ðoạn ông viết một bức thư, nội dung như sau:<br/></span>
<span class="verse cong_23_26"> <sup>26</sup>“Cơ-lau-đi-u Ly-si-a kính gởi ngài Tổng Trấn Phê-lít.<br/> Trân trọng kính chào ngài.<br/></span>
<span class="verse cong_23_27"> <sup>27</sup>Người nầy đã bị dân Do-thái bắt và toan giết đi. Nhưng tôi đã dẫn quân đến và cứu được đương sự, vì biết rằng đương sự là một công dân La-mã. </span>
<span class="verse cong_23_28"><sup>28</sup>Vì tôi muốn biết họ buộc tội đương sự vì cớ gì, nên tôi đã đem đương sự đến gặp Hội Ðồng của họ. </span>
<span class="verse cong_23_29"><sup>29</sup>Tôi nhận thấy đương sự bị tố cáo về những vấn đề liên quan đến giáo luật của họ, nhưng không mắc tội gì đáng chết hay đáng bị tù. </span>
<span class="verse cong_23_30"><sup>30</sup>Nhưng vì tôi được báo có âm mưu ám sát đương sự, nên tôi tức tốc gởi đương sự đến với ngài, đồng thời tôi cũng thông báo cho các nguyên cáo rằng nếu họ muốn kiện tụng đương sự điều gì thì hãy đến hầu ngài mà kiện.”<br/></span>
<span class="verse cong_23_31"> <sup>31</sup>Vậy các quân lính thừa lịnh. Ban đêm họ đưa Phao-lô ra đi và hộ tống ông đến An-ti-pa-tri. </span>
<span class="verse cong_23_32"><sup>32</sup>Hôm sau họ để các kỵ binh tiếp tục đưa ông đi, còn bộ binh thì trở về đồn. </span>
<span class="verse cong_23_33"><sup>33</sup>Khi đội kỵ binh đến Sê-sa-rê, họ trình bức thư cho quan tổng trấn và giao nộp Phao-lô cho quan. </span>
<span class="verse cong_23_34"><sup>34</sup>Sau khi đọc thư, quan tổng trấn hỏi Phao-lô quê ở tỉnh nào; khi được biết quê ông ở tỉnh Si-li-si-a, </span>
<span class="verse cong_23_35"><sup>35</sup>quan tổng trấn nói, “Ta sẽ xét xử vụ án của ngươi khi những kẻ kiện cáo ngươi đến đây.” Ðoạn ông ra lịnh giam giữ Phao-lô trong Dinh Hê-rốt.<br/></span>
