---
translation: BPT
group: SÁCH LỊCH SỬ
bookName: Công Vụ các Sứ đồ 
bookNumber: 44
---

<div class="title"><h1>24</h1><h3>Phao-lô bị tố cáo</h3></div>
<span class="verse cong_24_1"> <sup>1</sup>Năm ngày sau, A-na-nia, thầy tế lễ tối cao đến Xê-xa-rê cùng với các bô lão và một luật sư tên Tẹt-tu-lu. Họ đến trình cáo trạng chống Phao-lô lên cho quan tổng đốc.</span>
<span class="verse cong_24_2"><sup>2</sup>Phao-lô được gọi ra trước phiên họp. Tẹt-tu-lu bắt đầu cáo Phao-lô như sau,<br/> “Thưa ngài tổng đốc Phê-lít! Dân ta được an hưởng thái bình là nhờ ngài và nhiều cải cách tốt đẹp cho nước ta đã được thực hiện, qua tài lãnh đạo khôn khéo của ngài.</span>
<span class="verse cong_24_3"><sup>3</sup>Chúng tôi vui hưởng mọi điều đó và luôn luôn biết ơn ngài.</span>
<span class="verse cong_24_4"><sup>4</sup>Nhưng để khỏi phí thì giờ ngài, xin ngài chịu khó nghe chúng tôi đôi lời.</span>
<span class="verse cong_24_5"><sup>5</sup>Chúng tôi thấy tên nầy là tay gây rối, sách động người Giu-đa khắp nơi trên thế giới. Hắn là thủ lãnh của nhóm Na-xa-rét.</span>
<span class="verse cong_24_6"><sup>6</sup>Ngoài ra hắn còn tìm cách làm dơ bẩn đền thờ nhưng chúng tôi ngăn chận kịp thời.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Vài bản Hi-lạp thêm câu 6b-8a: “Và chúng tôi định xử hắn theo luật chúng tôi. Nhưng sĩ quan Ly-xia đến cướp hắn khỏi tay chúng tôi. Ly-xia ra lệnh cho những người của ông ta đến trình diện Ngài để tố cáo chúng tôi.”">⚓</a></span>
<span class="verse cong_24_8"><sup>8</sup>Xin Ngài cứ tra hỏi hắn thì sẽ biết những lời chúng tôi trình là thật hay không.”</span>
<span class="verse cong_24_9"><sup>9</sup>Tất cả mọi người Do-thái đồng xác nhận mọi điều ấy là thật.<br/></span>
<div class="title"><h3>Phao-lô tự bênh vực trước mặt Phê-lít</h3></div>
<span class="verse cong_24_10"> <sup>10</sup>Khi tổng đốc ra hiệu cho Phao-lô được phát biểu ý kiến, ông liền nói, “Thưa ngài Thống đốc Phê-lít, tôi biết ngài là thẩm phán quốc gia nầy lâu năm, nên hôm nay tôi hết sức vui mừng được có dịp tự bênh vực trước mặt ngài.</span>
<span class="verse cong_24_11"><sup>11</sup>Ngài có thể tra xét thì biết rằng chỉ mới cách đây mười hai ngày tôi đến Giê-ru-sa-lem thờ phụng.</span>
<span class="verse cong_24_12"><sup>12</sup>Những người cáo tôi không hề thấy tôi cãi vã với ai trong đền thờ hoặc xúi giục dân chúng trong các hội đường hay trong thành phố.</span>
<span class="verse cong_24_13"><sup>13</sup>Họ không thể đưa ra bằng cớ nào về những điều họ cáo tôi hôm nay.</span>
<span class="verse cong_24_14"><sup>14</sup>Nhưng tôi xin thưa với ngài điều nầy: Tôi thờ kính Thượng Đế của tổ tiên chúng ta. Tôi cũng là một người theo Đạo Chúa Giê-xu. Người Do-thái bảo rằng Đạo Chúa Giê-xu không phải là chánh đạo. Nhưng tôi tin tất cả những gì được chép trong luật Mô-se và trong các sách tiên tri.</span>
<span class="verse cong_24_15"><sup>15</sup>Tôi có cùng một hi vọng nơi Thượng Đế giống như họ—rằng mọi người, bất luận xấu tốt, đều chắc chắn sẽ sống lại từ kẻ chết.</span>
<span class="verse cong_24_16"><sup>16</sup>Vì thế mà tôi luôn luôn tìm cách làm điều phải trước mặt Thượng Đế và trước mặt dân chúng.<br/></span>
<span class="verse cong_24_17"> <sup>17</sup>Sau nhiều năm vắng mặt ở Giê-ru-sa-lem, tôi trở về, mang tiền cho dân tộc ta và dâng của lễ.</span>
<span class="verse cong_24_18"><sup>18</sup>Tôi đang làm những điều ấy khi họ thấy tôi trong đền thờ. Tôi vừa mới làm xong lễ tẩy sạch<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Những nghi thức đặc biệt người Do-thái dùng để kết thúc lời hứa nguyện Na-xi-rê.">⚓</a> và không hề gây rối; chung quanh tôi chẳng có ai tụ tập cả.</span>
<span class="verse cong_24_19"><sup>19</sup>Nhưng có mấy người Do-thái ở miền Tiểu Á đáng lẽ phải có mặt ở đây để trình diện Ngài. Nếu tôi làm điều gì quấy thì những người đó mới chính là người cáo tôi được.</span>
<span class="verse cong_24_20"><sup>20</sup>Hoặc Ngài thử hỏi các người Do-thái ở đây xem tôi có làm gì quấy khi tôi đứng trước hội đồng Do-thái ở Giê-ru-sa-lem không.</span>
<span class="verse cong_24_21"><sup>21</sup>Có một điều tôi có thể bị kết tội là khi đứng trước họ tôi la lớn rằng, ‘Các ông xét xử tôi hôm nay là vì tôi tin người ta sẽ sống lại từ kẻ chết!’”<br/></span>
<span class="verse cong_24_22"> <sup>22</sup>Phê-lít vốn đã hiểu về Đạo Chúa Giê-xu, nên ông cho đình vụ án và bảo, “Khi viên chỉ huy Ly-xia đến đây tôi sẽ quyết định vụ của anh.”</span>
<span class="verse cong_24_23"><sup>23</sup>Phê-lít bảo viên sĩ quan cứ tiếp tục giam giữ Phao-lô nhưng cho ông tự do đôi chút và để bạn hữu mang cho ông những đồ cần dùng.<br/></span>
<div class="title"><h3>Phao-lô trình bày trước vợ chồng Phê-lít</h3></div>
<span class="verse cong_24_24"> <sup>24</sup>Ít hôm sau, Phê-lít cùng với vợ là Ru-xi-la, người Do-thái, yêu cầu đưa Phao-lô ra gặp mặt. Phê-lít nghe Phao-lô nói về đức tin trong Chúa Giê-xu.</span>
<span class="verse cong_24_25"><sup>25</sup>Nhưng Phê-lít đâm ra sợ khi nghe Phao-lô nói về cách sống đạo, sự tiết độ và thời kỳ Thượng Đế xét xử thế gian. Ông bảo, “Thôi anh về đi. Khi nào rảnh tôi sẽ gọi anh.”</span>
<span class="verse cong_24_26"><sup>26</sup>Phê-lít cũng mong Phao-lô hối lộ cho mình nên thường hay gọi để nói chuyện với ông.<br/></span>
<span class="verse cong_24_27"> <sup>27</sup>Sau hai năm, Bôn-xi Phết-tu thay Phê-lít làm tổng đốc. Nhưng Phê-lít muốn vừa lòng người Do-thái nên cứ tiếp tục giam giữ Phao-lô.<br/></span>
