---
translation: BD2011
bookName: Công-vụ các Sứ-đồ 
bookNumber: 44
---

<div class="title"><h1>26</h1><h3>Phao-lô Giảng Cho Vua Ạc-ríp-pa</h3><h3>Lời Mở Ðầu</h3></div>
<span class="verse cong_26_1"> <sup>1</sup>Vua Ạc-ríp-pa nói với Phao-lô, “Ngươi được phép biện hộ cho mình.”<br/> Phao-lô đưa tay ra dấu và tự biện hộ cho ông như sau:<br/></span>
<span class="verse cong_26_2"> <sup>2</sup>“Tâu Vua Ạc-ríp-pa:<br/> Tôi lấy làm vinh dự được biện hộ cho mình hôm nay trước mặt vua về những điều người Do-thái đã tố cáo tôi, </span>
<span class="verse cong_26_3"><sup>3</sup>bởi vì vua đã quá quen thuộc với những tập tục và những vấn đề tranh chấp của người Do-thái. Vì vậy, kính xin vua nhẫn nại lắng nghe tôi trình bày:<br/></span>
<span class="verse cong_26_4"> <sup>4</sup>Tất cả người Do-thái đều biết rõ nếp sống của tôi từ thuở nhỏ cho đến bây giờ ra sao; tôi đã lớn lên giữa dân tộc tôi và giữa Giê-ru-sa-lem từ ban đầu cho đến nay như thế nào. </span>
<span class="verse cong_26_5"><sup>5</sup>Họ đã biết rõ điều đó từ lâu. Nếu họ muốn chứng cớ, họ có thể xác nhận rằng tôi sống cuộc đời của một người Pha-ri-si, tức theo một môn phái nghiêm khắc nhất trong tôn giáo của chúng tôi. </span>
<span class="verse cong_26_6"><sup>6</sup>Bây giờ tôi đứng đây để bị xét xử là vì hy vọng về lời hứa Ðức Chúa Trời đã ban cho tổ phụ chúng tôi, </span>
<span class="verse cong_26_7"><sup>7</sup>một lời hứa mà mười hai chi tộc chúng tôi ngày đêm hết lòng thờ phượng và hy vọng được hưởng. Tâu vua, chính vì hy vọng đó mà tôi bị người Do-thái tố cáo. </span>
<span class="verse cong_26_8"><sup>8</sup>Tại sao quý vị không thể tin rằng Ðức Chúa Trời có quyền làm cho người chết sống lại?<br/></span>
<span class="verse cong_26_9"> <sup>9</sup>Thật vậy, chính tôi đã tin rằng tôi phải làm mọi cách để chống lại danh Ðức Chúa Jesus ở Na-xa-rét. </span>
<span class="verse cong_26_10"><sup>10</sup>Và đó là những điều tôi đã làm tại Giê-ru-sa-lem. Với quyền hành do các trưởng tế ban cho, không những tôi đã bắt nhiều thánh đồ nhốt vào tù, mà còn bỏ phiếu tán thành việc xử tử họ nữa. </span>
<span class="verse cong_26_11"><sup>11</sup>Tôi thường đi khắp các hội đường để trừng phạt họ, cưỡng bách họ nói những lời phạm thượng. Tôi còn tức giận họ đến độ đến tận các thành ở ngoại quốc để bắt bớ họ.<br/></span>
<div class="title"><h3>Thuật Lại Kinh Nghiệm Gặp Chúa</h3></div>
<span class="verse cong_26_12"> <sup>12</sup>Vì lẽ đó nên tôi đi đến Thành Ða-mách với sự ủy quyền và ủy nhiệm của các trưởng tế. </span>
<span class="verse cong_26_13"><sup>13</sup>Nhưng tâu vua, dọc đường, vào giữa trưa, tôi thấy một luồng ánh sáng, chói lọi hơn cả mặt trời, từ trời chiếu xuống chói lòa quanh tôi và các bạn đồng hành với tôi. </span>
<span class="verse cong_26_14"><sup>14</sup>Sau khi tất cả chúng tôi đã té xuống đất, tôi nghe có tiếng nói với tôi bằng tiếng Hê-bơ-rơ rằng, <font color="red">‘Hỡi Sau-lơ, Sau-lơ, sao ngươi bắt bớ Ta? Ngươi đá vào mũi nhọn thì đau đớn cho ngươi thay.’</font></span>
<span class="verse cong_26_15"><sup>15</sup>Tôi hỏi, ‘Lạy Chúa, Ngài là ai?’ Chúa đáp, <font color="red">‘Ta là Jesus mà ngươi đang bắt bớ. </font></span>
<span class="verse cong_26_16"><sup>16</sup><font color="red">Hãy trỗi dậy và đứng lên. Ta hiện ra với ngươi vì mục đích nầy: để lập ngươi làm một đầy tớ và một nhân chứng cho Ta không những về những điều ngươi đã thấy, mà còn về những điều Ta sẽ hiện ra tỏ cho ngươi biết. </font></span>
<span class="verse cong_26_17"><sup>17</sup><font color="red">Ta sẽ giải cứu ngươi khỏi đồng bào ngươi và khỏi các dân ngoại là những người Ta sẽ sai ngươi đến </font></span>
<span class="verse cong_26_18"><sup>18</sup><font color="red">để ngươi mở mắt họ, hầu họ xây bỏ tối tăm để quay qua ánh sáng, lìa bỏ quyền lực của Sa-tan để trở về với Ðức Chúa Trời, và để họ có thể nhận sự tha tội và hưởng gia tài với những người được thánh hóa nhờ tin Ta.’</font><br/></span>
<div class="title"><h3>Thuật Lại Những Việc Ðã Làm</h3></div>
<span class="verse cong_26_19"> <sup>19</sup>Tâu Vua Ạc-ríp-pa, kể từ đó, tôi không dám bất tuân khải tượng từ trời. </span>
<span class="verse cong_26_20"><sup>20</sup>Nhưng tôi đã rao giảng trước hết cho những người ở Ða-mách, rồi ở Giê-ru-sa-lem, khắp nơi trong miền Giu-đê, và cho các dân ngoại rằng, họ phải ăn năn, quay về với Ðức Chúa Trời, và hành động xứng hợp với sự ăn năn ấy. </span>
<span class="verse cong_26_21"><sup>21</sup>Vì lý do đó người Do-thái đã bắt tôi trong đền thờ và định giết tôi. </span>
<span class="verse cong_26_22"><sup>22</sup>Nhưng nhờ Ðức Chúa Trời phù hộ, nên ngày nay tôi còn được đứng đây, làm chứng cho những người thấp kém lẫn những bậc chức quyền, không nói gì khác hơn là những điều Các Tiên Tri và Mô-sê đã nói phải xảy ra, </span>
<span class="verse cong_26_23"><sup>23</sup>đó là Ðấng Christ phải chịu đau khổ và là người đầu tiên sống lại từ cõi chết, để Ngài công bố ánh sáng cho dân tộc chúng ta và cho các dân ngoại.”<br/></span>
<span class="verse cong_26_24"> <sup>24</sup>Ðang khi Phao-lô tự biện hộ cho ông như thế, Phê-tu nói lớn, “Hỡi Phao-lô, ngươi đã loạn trí rồi. Ngươi học nhiều quá nên đã loạn trí rồi.”<br/></span>
<span class="verse cong_26_25"> <sup>25</sup>Nhưng Phao-lô đáp, “Tâu Quan Phê-tu, tôi không loạn trí đâu, nhưng tôi đang nói những lời chân thật và hữu lý. </span>
<span class="verse cong_26_26"><sup>26</sup>Vì tôi tin rằng đức vua biết rõ những điều nầy, nên tôi mới dạn dĩ tâu với vua. Bởi tôi tin chắc rằng không điều nào trong các điều nầy mà vua không biết, vì việc nầy không phải đã xảy ra ở một xó xỉnh nào. </span>
<span class="verse cong_26_27"><sup>27</sup>Tâu Vua Ạc-ríp-pa, vua tin lời Các Tiên Tri phải không? Tôi biết là vua tin.”<br/></span>
<span class="verse cong_26_28"> <sup>28</sup>Ạc-ríp-pa nói với Phao-lô, “Chút xíu nữa ngươi đã thuyết phục được ta trở thành một người của Ðấng Christ.” <br/></span>
<span class="verse cong_26_29"> <sup>29</sup>Phao-lô đáp, “Tôi cầu xin Ðức Chúa Trời rằng chẳng sớm thì muộn, không phải chỉ một mình vua mà tất cả những người nghe tôi hôm nay sẽ trở thành như tôi, ngoại trừ các xiềng xích nầy thôi.”<br/></span>
<span class="verse cong_26_30"> <sup>30</sup>Ðoạn vua, quan tổng trấn, bà Bẹc-nít, và tất cả những người ngồi chung với họ đứng dậy. </span>
<span class="verse cong_26_31"><sup>31</sup>Khi họ bước ra, họ nói với nhau, “Người nầy không làm gì đáng tội chết hay ở tù cả.”<br/></span>
<span class="verse cong_26_32"> <sup>32</sup>Ạc-ríp-pa nói với Phê-tu, “Người nầy có thể được phóng thích nếu ông ấy không kháng cáo lên hoàng đế.”<br/></span>
