---
translation: BD2011
bookName: Công-vụ các Sứ-đồ 
bookNumber: 44
---

<div class="title"><h1>27</h1><h3>Phao-lô Ðược Giải Ðến Rô-ma</h3></div>
<span class="verse cong_27_1"> <sup>1</sup>Khi có quyết định cho chúng tôi đi tàu qua I-ta-ly, họ trao Phao-lô và một số tù nhân khác cho một đại đội trưởng tên là Giu-li-u thuộc quân đoàn Âu-gút-tơ. </span>
<span class="verse cong_27_2"><sup>2</sup>Chúng tôi xuống một chiếc tàu xuất hành từ Hải Cảng A-ra-my-ti-um; tàu ấy tính nhổ neo chạy ghé các hải cảng dọc vùng A-si-a. Chúng tôi giăng buồm ra khơi. Ðồng hành với chúng tôi có A-ri-tạc là người Ma-xê-đô-ni-a, ở Thành Thê-sa-lô-ni-ca. </span>
<span class="verse cong_27_3"><sup>3</sup>Hôm sau chúng tôi ghé vào Hải Cảng Si-đôn. Giu-li-u đối xử tử tế với Phao-lô; ông cho phép Phao-lô đi thăm các bạn bè và để họ chăm sóc ông. </span>
<span class="verse cong_27_4"><sup>4</sup>Từ đó chúng tôi ra khơi và đi vòng lên phía bắc Ðảo Chíp-rơ bởi vì gặp gió ngược. </span>
<span class="verse cong_27_5"><sup>5</sup>Sau khi chúng tôi vượt qua hải phận của Si-li-si-a và Pam-phy-li-a, chúng tôi đến Hải Cảng My-ra, thuộc miền Ly-si-a. </span>
<span class="verse cong_27_6"><sup>6</sup>Ở đó, ông đại đội trưởng tìm được một chiếc tàu từ A-léc-xan-ria sắp nhổ neo đi I-ta-ly, nên ông cho chúng tôi chuyển sang tàu đó.<br/></span>
<span class="verse cong_27_7"> <sup>7</sup>Tàu đi rất chậm; mất rất nhiều ngày và phải vất vả lắm chúng tôi mới đến được gần Cơ-ni-đu. Vì gặp gió ngược nên tàu phải chạy vòng xuống phía nam Ðảo Cơ-rết, đối ngang Sanh-môn. </span>
<span class="verse cong_27_8"><sup>8</sup>Tàu cứ chạy dọc theo bờ biển và phải vất vả lắm mới vào được một nơi gọi là Mỹ Cảng, gần Thành La-sê.<br/></span>
<div class="title"><h3>Gặp Bão Giữa Biển</h3></div>
<span class="verse cong_27_9"> <sup>9</sup>Chúng tôi phải ở đó khá lâu. Bấy giờ kỳ kiêng ăn đã qua rồi, và chuyến hải hành càng trở nên nguy hiểm hơn. Phao-lô khuyên họ, </span>
<span class="verse cong_27_10"><sup>10</sup>ông nói với họ, “Thưa các ông, tôi nhận thấy chuyến hải hành nầy từ đây trở đi thật nguy hiểm. Chúng ta có thể bị thiệt hại lớn, không những có thể sẽ mất cả hàng hóa lẫn chiếc tàu, mà còn nguy cả đến tính mạng chúng ta nữa.”<br/></span>
<span class="verse cong_27_11"> <sup>11</sup>Nhưng ông đại đội trưởng tin lời của viên tài công và người chủ tàu hơn lời của Phao-lô. </span>
<span class="verse cong_27_12"><sup>12</sup>Vì hải cảng đó không thích hợp cho tàu đậu trong mùa đông, nên đa số tán đồng việc nhổ neo ra đi, với hy vọng có thể đến được Phê-nít để tạm trú qua mùa đông; đó là một hải cảng trên Ðảo Cơ-rết, hướng về phía tây nam và tây bắc. </span>
<span class="verse cong_27_13"><sup>13</sup>Thấy gió nam thổi nhẹ, họ tưởng có thể thực hiện được dự tính, nên họ nhổ neo cho tàu chạy dọc theo bờ Ðảo Cơ-rết. </span>
<span class="verse cong_27_14"><sup>14</sup>Nhưng chẳng bao lâu, một trận cuồng phong có tên là “Gió Ðông Bắc” từ trên đảo quật xuống. </span>
<span class="verse cong_27_15"><sup>15</sup>Thế là chiếc tàu bị bão cuốn đi. Vì không thể cho tàu chạy ngược với gió bão để trở vào bờ, chúng tôi đành để cho tàu cứ trôi theo chiều gió. </span>
<span class="verse cong_27_16"><sup>16</sup>Khi tàu trôi về phía nam của một đảo nhỏ tên là Cau-đa, chúng tôi phải khó khăn lắm mới giữ lại được chiếc xuồng cấp cứu. </span>
<span class="verse cong_27_17"><sup>17</sup>Sau khi kéo được chiếc xuồng ấy lên, họ tìm cách giữ cho tàu khỏi vỡ, nên đã lấy dây thừng buộc vòng dưới đáy tàu lại. Sau đó họ sợ chiếc tàu bị mắc cạn ngoài khơi Ðảo Sy-ti, nên họ thả neo xuống và cứ để tàu trôi theo chiều gió. </span>
<span class="verse cong_27_18"><sup>18</sup>Ngày hôm sau, tàu chúng tôi liên tục bị bão dồi dập dữ dội, nên họ quăng các hàng hóa xuống biển cho nhẹ tàu. </span>
<span class="verse cong_27_19"><sup>19</sup>Ðến ngày thứ ba, họ tự tay quăng các đồ thiết bị trên tàu xuống biển. </span>
<span class="verse cong_27_20"><sup>20</sup>Trải qua nhiều ngày, chúng tôi không thấy mặt trời hay một vì sao nào, trong khi đó gió bão vẫn thổi mạnh và không chịu dứt. Cuối cùng, chúng tôi đành chấp nhận hết hy vọng được cứu thoát.<br/></span>
<span class="verse cong_27_21"> <sup>21</sup>Mọi người trên tàu chẳng màng ăn uống gì đã khá lâu, nên Phao-lô đứng giữa họ và nói, “Thưa các ông, nếu các ông nghe lời tôi mà không rời khỏi Cơ-rết thì chúng ta đã tránh được những thiệt hại và mất mát nầy rồi. </span>
<span class="verse cong_27_22"><sup>22</sup>Nhưng bây giờ tôi khuyên các ông hãy can đảm lên, không ai trong các ông sẽ thiệt mạng, chỉ phải mất chiếc tàu nầy thôi. </span>
<span class="verse cong_27_23"><sup>23</sup>Vì đêm qua một thiên sứ của Ðức Chúa Trời, Ðấng tôi thuộc về và phục vụ, đã đứng bên tôi </span>
<span class="verse cong_27_24"><sup>24</sup>và bảo rằng, ‘Hỡi Phao-lô, đừng sợ. Ngươi cần phải ứng hầu trước tòa án của Sê-sa, và nầy, Ðức Chúa Trời sẽ cho tất cả những người cùng đi trong chuyến hải hành với ngươi được sống.’ </span>
<span class="verse cong_27_25"><sup>25</sup>Vậy xin các ông hãy can đảm lên, vì tôi tin rằng Ðức Chúa Trời sẽ làm y như lời Ngài đã phán; </span>
<span class="verse cong_27_26"><sup>26</sup>chỉ có điều là chúng ta sẽ bị mắc cạn ở một hòn đảo nào đó.”<br/></span>
<span class="verse cong_27_27"> <sup>27</sup>Ðến đêm thứ mười bốn mà tàu chúng tôi vẫn còn trôi dạt trên Biển Át-ria. Khoảng nửa đêm, các thủy thủ tưởng rằng tàu đã gần tới đất liền, </span>
<span class="verse cong_27_28"><sup>28</sup>nên họ thả trái dò xuống và thấy sâu hai mươi sải. Ðể cho tàu trôi một quãng nữa, họ lại thả trái dò xuống và thấy chỉ còn mười lăm sải. </span>
<span class="verse cong_27_29"><sup>29</sup>Sợ tàu sẽ đụng phải đá ngầm, nên họ thả bốn chiếc neo ở mũi tàu xuống, rồi cầu mong cho mau tới sáng. </span>
<span class="verse cong_27_30"><sup>30</sup>Lúc ấy các thủy thủ tính bỏ tàu và trốn đi, nên họ thả chiếc xuồng cấp cứu xuống và lấy cớ là đi thả neo ở đàng mũi tàu. </span>
<span class="verse cong_27_31"><sup>31</sup>Phao-lô nói với ông đại đội trưởng và các binh sĩ, “Nếu những người ấy không ở lại trên tàu, quý ông sẽ không được cứu sống đâu.” </span>
<span class="verse cong_27_32"><sup>32</sup>Các binh sĩ liền cắt đứt những dây buộc chiếc xuồng cấp cứu để nó rớt xuống biển.<br/></span>
<span class="verse cong_27_33"> <sup>33</sup>Bấy giờ trong khi chờ đợi trời sáng, Phao-lô khuyên mọi người nên ăn chút thực phẩm; ông nói, “Hôm nay là ngày thứ mười bốn rồi mà quý vị cứ trông ngóng, nhịn ăn, và không ăn gì. </span>
<span class="verse cong_27_34"><sup>34</sup>Vì thế tôi khuyên quý vị hãy ăn chút gì đi, vì quý vị rất cần có sức để được cứu thoát. Không ai trong quý vị sẽ mất một sợi tóc trên đầu đâu.” </span>
<span class="verse cong_27_35"><sup>35</sup>Sau khi ông nói như thế, ông lấy bánh, tạ ơn Ðức Chúa Trời trước mặt mọi người, rồi bẻ bánh ra, và bắt đầu ăn. </span>
<span class="verse cong_27_36"><sup>36</sup>Thấy vậy mọi người được lên tinh thần và bắt đầu ăn.<br/></span>
<span class="verse cong_27_37"> <sup>37</sup>Chúng tôi có cả thảy hai trăm bảy mươi sáu người trên tàu. </span>
<span class="verse cong_27_38"><sup>38</sup>Sau khi đã ăn no, họ ném những bao lúa mì xuống biển cho tàu nhẹ bớt.<br/></span>
<div class="title"><h3>Bị Ðắm Tàu</h3></div>
<span class="verse cong_27_39"> <sup>39</sup>Ðến khi trời sáng, họ không nhận ra được đó là vùng đất nào, nhưng họ thấy có cái vịnh và một bãi biển, vì thế họ muốn cho tàu vào bờ nếu họ có thể lái tàu vào được. </span>
<span class="verse cong_27_40"><sup>40</sup>Vậy họ cắt bỏ các neo lại dưới biển, đồng thời tháo dây cột bánh lái ra, rồi căng buồm ở đằng mũi lên, và nương theo chiều gió để lái tàu chạy vào bờ. </span>
<span class="verse cong_27_41"><sup>41</sup>Nhưng tàu chạy nhằm vào bãi cát ngầm do hai dòng nước xáp lại nhau tạo thành, nên bị mắc cạn tại đó. Mũi tàu đâm vào cát, không nhúc nhích gì được, còn đằng lái thì bị sóng mạnh đập nát hết. </span>
<span class="verse cong_27_42"><sup>42</sup>Bấy giờ các binh sĩ canh tù bàn với nhau nên giết tất cả các tù nhân kẻo có ai lội đi và trốn thoát. </span>
<span class="verse cong_27_43"><sup>43</sup>Nhưng ông đại đội trưởng muốn cứu Phao-lô nên ngăn cản họ thực hiện ý định đó. Ông ra lịnh cho những ai biết bơi cứ nhảy xuống nước trước và bơi vào bờ, </span>
<span class="verse cong_27_44"><sup>44</sup>những người còn lại, một số đã bám vào các tấm ván hoặc những mảnh tàu vỡ và lội vào bờ sau. Thế là tất cả đều được lên bờ an toàn.<br/></span>
