translation: BD2011
bookName: Công-vụ các Sứ-đồ 
bookNumber: 44
-------

<div class="title"><h1>28</h1><h3>Trên Ðảo Man-ta</h3></div>
<span class="verse cong_28_1"> <sup>1</sup>Sau khi đã lên bờ an toàn, chúng tôi mới biết đảo đó tên là Man-ta. </span>
<span class="verse cong_28_2"><sup>2</sup>Dân cư trên đảo đối xử với chúng tôi thật tử tế hiếm có. Vì trời mưa và lạnh nên họ đốt một đống lửa lớn để hoan nghinh tất cả chúng tôi. </span>
<span class="verse cong_28_3"><sup>3</sup>Phao-lô lượm một bó củi và đem chất vào đống lửa, một con rắn độc bị nóng bò ra và quấn vào tay ông. </span>
<span class="verse cong_28_4"><sup>4</sup>Khi dân địa phương thấy con rắn độc đeo vào tay Phao-lô, họ nói với nhau, “Người nầy quả là kẻ giết người, nên dù đã thoát chết trên biển, công lý cũng không để cho sống.” </span>
<span class="verse cong_28_5"><sup>5</sup>Nhưng Phao-lô rảy con rắn độc vào lửa, và không hề hấn gì. </span>
<span class="verse cong_28_6"><sup>6</sup>Họ nghĩ rằng ông sẽ bị sưng phù lên hoặc sẽ ngã xuống chết tức khắc, nhưng họ đợi mãi mà không thấy có gì bất thường xảy đến cho ông, nên họ đổi ý và nghĩ ông là một vị thần.<br/></span>
<span class="verse cong_28_7"> <sup>7</sup>Gần nơi ấy là lãnh địa của Púp-li-u vị chúa đảo. Ông ta tiếp đãi chúng tôi rất ân cần trong ba ngày. </span>
<span class="verse cong_28_8"><sup>8</sup>Lúc ấy cha của Púp-li-u bị nóng lạnh và kiết lỵ, nằm liệt trên giường. Phao-lô đến thăm ông, đặt tay cầu nguyện, và chữa lành cho ông. </span>
<span class="verse cong_28_9"><sup>9</sup>Thấy thế tất cả những ai trên đảo bị đau ốm đều kéo đến gặp Phao-lô, và họ đều được chữa lành. </span>
<span class="verse cong_28_10"><sup>10</sup>Họ đã bày tỏ lòng quý trọng chúng tôi bằng nhiều cách; khi chúng tôi xuống tàu ra đi, họ đã cung cấp mọi nhu cầu cho chúng tôi.<br/></span>
<div class="title"><h3>Phao-lô Ðến Thủ Ðô Rô-ma</h3></div>
<span class="verse cong_28_11"> <sup>11</sup>Sau ba tháng chúng tôi xuống một chiếc tàu đã đến đảo để tạm trú qua mùa đông; tàu ấy đến từ A-léc-xan-ria và có hình hai thần Anh Em Sinh Ðôi chạm ở đầu tàu. </span>
<span class="verse cong_28_12"><sup>12</sup>Khi tàu ghé Hải Cảng Sy-ra-cút, chúng tôi ở lại đó ba ngày. </span>
<span class="verse cong_28_13"><sup>13</sup>Từ đó chúng tôi chạy dọc bờ biển và đến Rê-ghi-um; một ngày sau gió nồm nổi lên, nên ngày kế tiếp chúng tôi đã đến được Pu-tê-ô-li. </span>
<span class="verse cong_28_14"><sup>14</sup>Tại đây chúng tôi tìm được anh chị em tín hữu. Họ mời chúng tôi ở lại với họ bảy ngày. Sau đó chúng tôi lên đường đến Rô-ma. </span>
<span class="verse cong_28_15"><sup>15</sup>Khi anh chị em tín hữu ở Rô-ma nghe tin chúng tôi đến, một số người đã từ khu thương mại Áp-pi-u và vùng Ba Lữ Quán đến gặp chúng tôi. Khi Phao-lô thấy họ, ông cảm tạ Ðức Chúa Trời và cảm thấy vững lòng. </span>
<span class="verse cong_28_16"><sup>16</sup>Khi chúng tôi vào đến Thủ Ðô Rô-ma, Phao-lô được phép ở riêng một mình với một người lính canh giữ.<br/></span>
<div class="title"><h3>Phao-lô Tiếp Kiều Bào Do-thái tại Rô-ma</h3></div>
<span class="verse cong_28_17"> <sup>17</sup>Ba ngày sau, Phao-lô mời các vị lãnh đạo cộng đồng Do-thái họp lại. Sau khi họ tụ họp đông đủ, ông nói, “Thưa anh chị em, dù tôi không làm gì chống lại dân tộc chúng ta hay truyền thống của tổ tiên chúng ta, tôi đã bị bắt tại Giê-ru-sa-lem và bị nộp vào tay người La-mã. </span>
<span class="verse cong_28_18"><sup>18</sup>Khi họ xét xử tôi, họ muốn thả tôi ra, vì họ không tìm được lý cớ nào để kết tội tử hình tôi cả. </span>
<span class="verse cong_28_19"><sup>19</sup>Nhưng vì người Do-thái đã phản đối việc đó, nên buộc lòng tôi phải kháng cáo lên hoàng đế, chứ tôi không có điều gì chống lại dân tộc mình. </span>
<span class="verse cong_28_20"><sup>20</sup>Vì lý do đó, tôi kính mời anh chị em đến đây để được gặp anh chị em và thưa chuyện với anh chị em việc nầy; ấy là vì hy vọng của I-sơ-ra-ên mà tôi phải mang xiềng xích nầy.”<br/></span>
<span class="verse cong_28_21"> <sup>21</sup>Họ đáp, “Chúng tôi chẳng nhận được thư từ gì từ Giu-đê gởi đến, và cũng chẳng có anh em nào đến đây báo cáo hay nói xấu gì về ông. </span>
<span class="verse cong_28_22"><sup>22</sup>Nhưng chúng tôi muốn nghe ý kiến của ông, bởi vì chúng tôi biết rằng ở nơi nào người ta cũng phản đối đạo giáo nầy.”<br/></span>
<span class="verse cong_28_23"> <sup>23</sup>Sau đó họ hẹn ngày gặp lại ông. Ðến ngày hẹn, họ kéo nhau đến nhà trọ của ông rất đông. Từ sáng đến tối, ông giải thích cho họ và làm chứng cho họ về vương quốc Ðức Chúa Trời. Ông trích dẫn Luật Pháp của Mô-sê và Các Tiên Tri để thuyết phục họ tin nhận Ðức Chúa Jesus.<br/></span>
<span class="verse cong_28_24"> <sup>24</sup>Một số người chịu thuyết phục về những điều ông nói, nhưng một số khác không tin. </span>
<span class="verse cong_28_25"><sup>25</sup>Họ bất đồng ý kiến với nhau; trước khi họ ra về, Phao-lô nói thêm những lời nầy, “Ðức Thánh Linh đã phán những lời nầy là đúng lắm, khi Ngài dùng đấng Tiên Tri I-sai-a nói với các tổ phụ của anh chị em rằng,<br/></span>
<span class="verse cong_28_26">  <sup>26</sup>‘Hãy đến với dân nầy và nói:<br/>  Các ngươi cứ nghe mãi nhưng chẳng hiểu chi,<br/>  Các ngươi cứ nhìn mãi nhưng chẳng thấy gì.<br/></span>
<span class="verse cong_28_27">  <sup>27</sup>Vì lòng dân nầy đã trở nên chai lỳ,<br/>  Tai họ đã điếc,<br/>  Mắt họ đã nhắm;<br/>  Kẻo mắt họ thấy,<br/>  Tai họ nghe,<br/>  Và lòng họ hiểu,<br/>  Rồi họ trở lại,<br/>  Và Ta chữa lành cho họ chăng.’ <br/></span>
<span class="verse cong_28_28"> <sup>28</sup>Vậy xin anh chị em hãy biết rằng đạo cứu rỗi nầy đã được truyền ra cho các dân ngoại, và họ sẽ lắng nghe.”<br/></span>
<span class="verse cong_28_29"> <sup>29</sup>Sau khi nghe ông nói những lời ấy, người Do-thái đi ra và bàn cãi với nhau rất sôi nổi. <br/></span>
<span class="verse cong_28_30"> <sup>30</sup>Phao-lô sống tại căn nhà trọ ông thuê trọn hai năm, và tiếp đón mọi người đến thăm ông. </span>
<span class="verse cong_28_31"><sup>31</sup>Ông giảng cho họ về vương quốc Ðức Chúa Trời và dạy họ về Chúa, tức Ðức Chúa Jesus Christ, một cách tự do, không bị trở ngại gì.<br/></span>
