---
translation: VI1934
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: E-xơ-ra 
bookNumber: 15
audio: \Audio\VI1934\exo\1.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\exo\1.mp3
---

<div class="title"><h1>1</h1><h3>Vua Si-ru ra sắc chỉ cho phép cất đền lại, và cho dân Giu-đa trở về Giê-ru-sa-lem</h3></div>
<span class="verse exo_1_1"> <sup>1</sup> Năm thứ nhất đời Si-ru, vua nước Phe-rơ-sơ trị vì, Đức Giê-hô-va muốn làm cho ứng nghiệm lời Ngài đã cậy miệng Giê-rê-mi mà phán ra, nên Ngài cảm động lòng Si-ru, vua Phe-rơ-sơ tuyên truyền trong khắp nước mình, và cũng ra sắc chỉ rằng:<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gie 25:11; 29:10">⚓</a></span>
<span class="verse exo_1_2"><sup>2</sup> Si-ru, vua Phe-rơ-sơ, nói như vầy: Giê-hô-va Đức Chúa Trời đã ban các nước thế gian cho ta, và chính Ngài có biểu ta xây cất cho Ngài một đền thờ tại Giê-ru-sa-lem, trong xứ Giu-đa.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Es 44:28">⚓</a></span>
<span class="verse exo_1_3"><sup>3</sup> Trong các ngươi, phàm ai thuộc về dân sự Ngài, khá trở lên Giê-ru-sa-lem trong xứ Giu-đa, đặng cất lại đền thờ Giê-hô-va, là Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên, vẫn ngự tại Giê-ru-sa-lem. Nguyện Đức Chúa Trời người ấy ở cùng người! </span>
<span class="verse exo_1_4"><sup>4</sup> Hễ dân Giu-đa còn sót lại, mặc dầu ở đâu, thì bổn dân của nơi họ ở, phải tiếp trợ họ bằng bạc, vàng, của cải, súc vật, không kể những của lễ lạc hiến về đền của Đức Chúa Trời ở tại Giê-ru-sa-lem. <br/></span>
<span class="verse exo_1_5"> <sup>5</sup> Bấy giờ, những trưởng tộc của Giu-đa và Bên-gia-min, những thầy tế lễ, và người Lê-vi, cả thảy những người nào Đức Chúa Trời cảm động lòng có ý đi lên xây cất đền thờ của Đức Giê-hô-va tại Giê-ru-sa-lem, bèn chỗi dậy. </span>
<span class="verse exo_1_6"><sup>6</sup> Các người lân cận chúng đều tiếp trợ chúng, cho những vật bằng bạc, bằng vàng, của cải, súc vật, và những vật quí báu, bất kể các của lạc hiến khác. <br/></span>
<span class="verse exo_1_7"> <sup>7</sup> Vua Si-ru cũng trả lại những khí dụng của đền thờ Đức Giê-hô-va, mà Nê-bu-cát-nết-sa đã đem đi khỏi Giê-ru-sa-lem và để trong đền thờ của thần người. </span>
<span class="verse exo_1_8"><sup>8</sup> Si-ru, vua Phe-rơ-sơ, truyền Mít-rê-đát, người thủ quỹ, lấy các khí dụng ấy ra, đếm và giao cho Sết-ba-xa<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sết-ba-xa ấy là tên của Xô-rô-ba-bên, theo tiếng Canh-đê">⚓</a>, quan trưởng của Giu-đa. </span>
<span class="verse exo_1_9"><sup>9</sup> Nầy là số của các khí dụng ấy: ba mươi cái chậu vàng, ngàn cái chậu bạc, hai mươi chín con dao, </span>
<span class="verse exo_1_10"><sup>10</sup> ba mươi cái chén vàng, bốn trăm mười cái chén bạc thứ hạng nhì, một ngàn cái khí dụng khác. </span>
<span class="verse exo_1_11"><sup>11</sup> Hết thảy những khí dụng bằng vàng và bạc số là năm ngàn bốn trăm cái. Khi những người bị bắt làm phu tù ở Ba-by-lôn được dẫn về Giê-ru-sa-lem, thì Sết-ba-xa đem lên luôn hết thảy vật ấy. <br/></span>
