translation: VI1934
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: E-xơ-ra 
bookNumber: 15
audio: \Audio\VI1934\exo\3.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\exo\3.mp3
-------

<div class="title"><h1>3</h1><h3>Lập lại bàn thờ và sự dâng của lễ. – Xây cất nền của đền thờ</h3></div>
<span class="verse exo_3_1"> <sup>1</sup> Đến tháng bảy, khi dân Y-sơ-ra-ên đã ở trong bổn thành mình rồi, thì dân sự hiệp lại như một người ở tại Giê-ru-sa-lem. </span>
<span class="verse exo_3_2"><sup>2</sup> Bấy giờ, Giê-sua, con trai của Giô-sa-đác, và các anh em người, là thầy tế lễ, luôn với Xô-rô-ba-bên, con trai Sa-anh-thi-ên, và các anh em người, đều chỗi dậy xây cất bàn thờ Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên, đặng dâng của lễ thiêu tại đó, theo như đã chép trong luật pháp Môi-se, người của Đức Chúa Trời.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 27:1">⚓</a></span>
<span class="verse exo_3_3"><sup>3</sup> Chúng sợ hãi dân của xứ, nên lập bàn thờ trên nền cũ nó, và dâng tại đó của lễ thiêu cho Đức Giê-hô-va, tức là của lễ thiêu buổi sớm và buổi chiều.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dan 28:1-8">⚓</a></span>
<span class="verse exo_3_4"><sup>4</sup> Chúng cũng giữ lễ lều tạm, y như đã chép, và dâng những của lễ thiêu ngày nầy kế ngày kia, theo số đã định cho mỗi ngày.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dan 29:12-38">⚓</a></span>
<span class="verse exo_3_5"><sup>5</sup> Sau ấy, chúng dâng những của lễ thiêu hằng hiến, luôn những của lễ về lễ trăng non và về các ngày lễ trọng thể biệt ra thánh cho Đức Giê-hô-va; lại dâng các của lễ của mỗi người lạc ý dâng cho Đức Giê-hô-va.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Dan 28:11–29:39">⚓</a></span>
<span class="verse exo_3_6"><sup>6</sup> Từ ngày mồng một tháng bảy, chúng khởi dâng những của lễ thiêu cho Đức Giê-hô-va; nhưng chưa có xây nền đền thờ của Đức Giê-hô-va. </span>
<span class="verse exo_3_7"><sup>7</sup> Chúng phân cấp tiền bạc cho thợ đẽo đá và cho thợ mộc, luôn những lương thực, rượu, và dầu cho dân Si-đôn và dân Ty-rơ, đặng sai họ đem gỗ bá hương từ Li-ban đến biển Gia-phô, tùy theo chiếu của Si-ru, vua Phe-rơ-sơ. <br/></span>
<span class="verse exo_3_8"> <sup>8</sup> Năm thứ hai tháng hai, sau khi chúng đến đền của Đức Chúa Trời tại Giê-ru-sa-lem, Xô-rô-ba-bên, con trai của Sa-anh-thi-ên, và Giê-sua, con của Giô-xa-đác, với các anh em khác của họ, là những thầy tế lễ, người Lê-vi, cùng hết thảy những người bị bắt làm phu tù được trở về Giê-ru-sa-lem, đều khởi làm công việc xây cất đền thờ; chúng đặt người Lê-vi, từ hai mươi tuổi trở lên, đặng cai quản công việc xây cất đền thờ của Đức Giê-hô-va. <br/></span>
<span class="verse exo_3_9"> <sup>9</sup> Bấy giờ, Giê-sua, các con trai người và anh em người, Cát-mi-ên và các con trai người, con cháu Hô-đa-via và con cháu Hê-na-đát, là người Lê-vi, với con trai và anh em của họ, đều chỗi dậy đồng hiệp nhau như một, mà quản đốc những người làm việc trong nhà của Đức Chúa Trời. <br/></span>
<span class="verse exo_3_10"> <sup>10</sup> Khi các thợ xây nền đền của Đức Giê-hô-va, thì có những thầy tế lễ đứng đó mặc áo lễ và cầm kèn, còn những người Lê-vi, con cháu A-sáp, đều cầm chập chỏa, đặng ngợi khen Đức Giê-hô-va y như các lễ phép của Đa-vít, vua Y-sơ-ra-ên, đã lập ra.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="1Su 25:1">⚓</a></span>
<span class="verse exo_3_11"><sup>11</sup> Chúng ca hát đối đáp mà ngợi khen cảm tạ Đức Giê-hô-va rằng: Đáng ngợi khen Đức Giê-hô-va, vì Ngài là tốt lành, lòng thương xót của Ngài đối với Y-sơ-ra-ên còn đến đời đời! Cả dân sự đều kêu reo tiếng lớn, ngợi khen Đức Giê-hô-va, bởi vì người ta xây nền đền thờ của Đức Giê-hô-va.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="1Su 16:34; 2Su 5:13; 7:3; Thi 100:5; 106:1; 107:1; 118:1; 136:1; Gie 33:11">⚓</a><br/></span>
<span class="verse exo_3_12"> <sup>12</sup> Nhiều thầy tế lễ, người Lê-vi, trưởng tộc, tức là những người già cả đã thấy đền thờ trước, bèn khóc tiếng lớn trong khi người ta xây nền của đền mới tại trước mặt mình. Cũng có nhiều người khác lại la tiếng lớn vui mừng hớn hở; </span>
<span class="verse exo_3_13"><sup>13</sup> nên người ta khó phân biệt tiếng vui mừng với tiếng khóc lóc; vì dân sự la lớn tiếng lên, và tiếng ấy vẳng vẳng nghe xa. <br/></span>
