---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: E-xơ-ra 
bookNumber: 15
---

<div class="title"><h1>5</h1><h3>Tiếp Tục Xây Đền Thờ </h3></div>
<span class="verse exo_5_1"> <sup>1</sup>Bây giờ, tiên tri Ha-gai và tiên tri Xa-cha-ri, con trai Y-đô, rao truyền lời Chúa<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd: nói tiên tri">⚓</a> cho người Do Thái ở Giu-đa và Giê-ru-sa-lem, trong danh Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên, là Đấng cầm quyền trên họ.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd: các tiên tri… được Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên cảm động, rao truyền lời Chúa cho người Do Thái…">⚓</a></span>
<span class="verse exo_5_2"><sup>2</sup>Ngày sau đó, Xô-rô-ba-bên, con trai Sa-anh-thi-ên, và Giê-sua, con trai Giô-xa-đác, khởi sự xây lại đền thờ Đức Chúa Trời tại Giê-ru-sa-lem. Các tiên tri của Đức Chúa Trời ở cùng họ và ủng hộ họ. <br/></span>
<div class="title"><h3>Thống Đốc Tạc-tê-nai Tâu Sớ Lên Vua Đa-ri-út </h3></div>
<span class="verse exo_5_3"> <sup>3</sup>Lúc ấy, Tạc-tê-nai, thống đốc tỉnh phía tây sông, và Sê-ta-bô-xê-nai, cùng các cộng sự viên đến tra vấn họ như sau: “Ai cho phép các ông xây đền này và hoàn tất công việc lắp ráp vật liệu này?”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="MT: vật liệu ấy thường là gỗ">⚓</a></span>
<span class="verse exo_5_4"><sup>4</sup>Chúng<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="LXX và Syr chép ngôi thứ ba, số nhiều">⚓</a> cũng hỏi thêm: “Những người xây cất đền này tên gì?” </span>
<span class="verse exo_5_5"><sup>5</sup>Nhưng Đức Chúa Trời che chở<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: nhưng mắt Đức Chúa Trời đoái xem">⚓</a> các trưởng lão dân Do Thái, nên chúng buộc họ đình việc trong khi chúng báo cáo lên vua Đa-ri-út và sau đó, nhận chiếu vua gọi xuống về vấn đề này. <br/></span>
<span class="verse exo_5_6"> <sup>6</sup>Đây là bản sao tờ sớ mà Tạc-tê-nai, thống đốc tỉnh phía tây sông, và Sê-ta-bô-xê-nai, cùng các cộng sự viên, các thanh tra trong tỉnh phía tây sông, tâu lên vua Đa-ri-út. </span>
<span class="verse exo_5_7"><sup>7</sup>Họ tâu lên vua bản báo cáo, trong đó có viết như sau: “Tâu vua Đa-ri-út, kính chúc vạn sự bình an! </span>
<span class="verse exo_5_8"><sup>8</sup>Chúng tôi xin tâu bệ hạ rõ, chúng tôi có đến tỉnh Giu-đa, đến đền thờ của Đức Chúa Trời vĩ đại. Chúng tôi thấy các trưởng lão dân Do Thái<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Thêm vào cho thích hợp với văn mạch">⚓</a> đang xây lại đền bằng đá đẽo và lắp gỗ vào tường. Công tác thi hành cách nghiêm túc và đang xúc tiến tốt đẹp.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: trong tay họ">⚓</a></span>
<span class="verse exo_5_9"><sup>9</sup>Kế đến, chúng tôi tra hỏi các trưởng lão này, chúng tôi hỏi họ như sau: ‘Ai cho phép các ông xây đền này, và hoàn tất công việc lắp ráp vật liệu này?’ </span>
<span class="verse exo_5_10"><sup>10</sup>Chúng tôi cũng hỏi tên họ nhằm mục đích trình lên bệ hạ rõ tên những người lãnh đạo họ. <br/></span>
<span class="verse exo_5_11"> <sup>11</sup>Và đây là lời họ đáp lại chúng tôi: ‘Chúng tôi là tôi tớ của Đức Chúa Trời, Chủ Tể trời và đất. Chúng tôi đang xây lại đền thờ đã được xây cất cách đây nhiều năm lắm rồi. Một vị vua vĩ đại của Y-sơ-ra-ên đã xây và hoàn tất đền thờ. </span>
<span class="verse exo_5_12"><sup>12</sup>Những vị tổ tiên chúng tôi chọc giận Đức Chúa Trời trên trời, nên Ngài giao họ vào tay Nê-bu-cát-nết-sa, người Canh-đê, vua Ba-by-lôn. Vua phá hủy đền thờ này và đày dân sự qua Ba-by-lôn. <br/></span>
<span class="verse exo_5_13"> <sup>13</sup>Tuy nhiên, vào năm thứ nhất đời Si-ru, vua Ba-by-lôn, vua Si-ru ban chiếu chỉ xây lại đền thờ này của Đức Chúa Trời. </span>
<span class="verse exo_5_14"><sup>14</sup>Ngoài ra, vua Si-ru cũng đem ra khỏi miếu ở Ba-by-lôn những dụng cụ bằng vàng và bạc trong đền thờ Đức Chúa Trời, mà Nê-bu-cát-nết-sa đã đem ra khỏi đền thờ tại Giê-ru-sa-lem và đem về miếu ở Ba-by-lôn. Vua Si-ru giao trả những dụng cụ ấy cho một người tên Sết-ba-xa mà vua lập lên làm tổng trấn.’ </span>
<span class="verse exo_5_15"><sup>15</sup>Vua truyền bảo ông: ‘Hãy đem các dụng cụ này về đặt trong đền thờ tại Giê-ru-sa-lem, và xây lại đền thờ Đức Chúa Trời tại vị trí cũ.’ </span>
<span class="verse exo_5_16"><sup>16</sup>Chính ông Sết-ba-xa ấy đến đặt nền đền thờ Đức Chúa Trời tại Giê-ru-sa-lem. Từ đấy đến nay, đền thờ vẫn được xây cất, nhưng chưa hoàn tất. </span>
<span class="verse exo_5_17"><sup>17</sup>Vậy bây giờ, nếu bệ hạ đẹp lòng, kính xin bệ hạ cho truy cứu trong văn khố<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: ngân khố">⚓</a> tại triều đình, tại đây, ở Ba-by-lôn, xem vua Si-ru có ban chiếu chỉ xây cất đền thờ này của Đức Chúa Trời tại Giê-ru-sa-lem không. Kính xin bệ hạ cho chúng tôi biết tôn ý trong vấn đề này.” <br/></span>
