---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: E-xơ-ra 
bookNumber: 15
---

<div class="title"><h1>6</h1><h3>Tìm Lại Được Chỉ Dụ Của Vua Si-ru </h3></div>
<span class="verse exo_6_1"> <sup>1</sup>Bấy giờ, vua Đa-ri-út ra lệnh truy cứu trong văn khố, nơi lưu trữ các văn kiện quý,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: của quý/báu vật">⚓</a> tại Ba-by-lôn. </span>
<span class="verse exo_6_2"><sup>2</sup>Nhưng chính tại trong thành lũy Éc-ba-tan, thuộc tỉnh Mê-đi, người ta mới tìm thấy một cuốn da,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Lúc ấy, văn kiện bằng tiếng A-ram viết trên cuốn da">⚓</a> trong đó có ghi chép như sau: “Điều cần nhớ. </span>
<span class="verse exo_6_3"><sup>3</sup>Năm thứ nhất đời vua Si-ru, vua Si-ru ban sắc lệnh về đền Đức Chúa Trời tại Giê-ru-sa-lem. Phải xây lại đền ngay tại<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd: đền là nơi…">⚓</a> nơi người ta thường dâng lễ vật, và phải đắp cho vững chắc nền cũ của đền. Chiều cao đền là 27m,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: 60 am-ma. Một am-ma tương đương với 46cm">⚓</a> chiều rộng 27m, </span>
<span class="verse exo_6_4"><sup>4</sup>với ba dẫy đá đẽo và một dẫy xà gỗ. Phí tổn do ngân khố triều đình đài thọ. </span>
<span class="verse exo_6_5"><sup>5</sup>Ngoài ra, phải trả lại các dụng cụ bằng vàng và bạc trong đền thờ Đức Chúa Trời mà Nê-bu-cát-nết-sa đã đem ra khỏi đền tại Giê-ru-sa-lem và mang về Ba-by-lôn. Phải đem các dụng cụ ấy về đền tại Giê-ru-sa-lem, đặt mỗi dụng cụ vào chổ riêng của nó trong đền Đức Chúa Trời.” <br/></span>
<div class="title"><h3>Vua Đa-ri-út Ra Chỉ Thị Cho Tạc-tê-nai Về Việc Xây Đền Thờ </h3></div>
<span class="verse exo_6_6"> <sup>6</sup>“Vậy, bây giờ, Tạc-tê-nai, thống đốc tỉnh phía tây sông, Sê-ta-bô-xê-nai, và các thanh tra cộng sự viên của các người trong tỉnh phía tây sông, hãy tránh xa nơi đó. </span>
<span class="verse exo_6_7"><sup>7</sup>Hãy để yên công tác xây cất đền này của Đức Chúa Trời. Hãy để tổng trấn dân Do Thái và các trưởng lão dân Do Thái xây lại đền của Đức Chúa Trời tại vị trí cũ. <br/></span>
<span class="verse exo_6_8"> <sup>8</sup>Ta cũng ban hành sắc lệnh về điều các ngươi cần phải làm cho các trưởng lão của dân Do Thái đối với công tác xây cất đền của Đức Chúa Trời: Phải dùng số thu nhập của triều đình từ các phần công thuế trong tỉnh phía tây sông mà trả đầy đủ mọi chi phí cho các người này, để công việc khỏi bị đình trệ.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="MT: nói về công việc xây cất chứ không phải việc trả tiền">⚓</a></span>
<span class="verse exo_6_9"><sup>9</sup>Bất cứ điều chi họ cần, như là bò tơ đực, cừu đực, hoặc cừu con, dê dâng tế lễ thiêu cho Đức Chúa Trời trên trời, hoặc lúa mì, muối, rượu, và dầu, thể theo lời yêu cầu của các thầy tế lễ tại Giê-ru-sa-lem, các ngươi phải cung cấp cho họ hằng ngày, không thiếu chi hết, </span>
<span class="verse exo_6_10"><sup>10</sup>để họ dâng lễ vật vừa ý Đức Chúa Trời trên trời, và cầu nguyện cho vua và các hoàng tử được sống lâu.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: cầu nguyện cho sự sống của vua và…">⚓</a><br/></span>
<span class="verse exo_6_11"> <sup>11</sup>Ta cũng ban lệnh, nếu ai vi phạm<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd: thay đổi">⚓</a> chiếu chỉ này, phải rút một cây đòn tay từ nhà hắn ra, đâm thẳng đứng vào người hắn, và nhà hắn sẽ bị tịch thu vì cớ tội ấy.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="MT: không rõ nghĩa">⚓</a></span>
<span class="verse exo_6_12"><sup>12</sup>Cầu xin Đức Chúa Trời, là Đấng khiến danh Ngài ngự tại đây, lật đổ vua nào hoặc dân tộc nào liều lĩnh<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: giơ tay lên">⚓</a> vi phạm sắc lệnh hoặc<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd: bằng cách">⚓</a> phá hủy đền thờ này của Đức Chúa Trời tại Giê-ru-sa-lem. Ta, Đa-ri-út, ban hành sắc lệnh này. Mỗi người phải chấp hành triệt để.” <br/></span>
<div class="title"><h3>Lễ Cung Hiến Đền Thờ </h3></div>
<span class="verse exo_6_13"> <sup>13</sup>Tạc-tê-nai, thống đốc tỉnh phía tây sông, Sê-ta-bô-xê-nai, và các cộng sự viên triệt để thi hành sắc lệnh vua Đa-ri-út ban xuống. </span>
<span class="verse exo_6_14"><sup>14</sup>Vậy các trưởng lão dân Do Thái tiếp tục xây cất. Công việc tiến triển tốt đẹp nhờ sự rao truyền lời Chúa của tiên tri Ha-gai và tiên tri Xa-cha-ri, con trai Y-đô. Họ hoàn tất công việc xây cất theo mệnh lệnh Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên, và theo chiếu chỉ của Si-ru, Đa-ri-út, và Át-ta-xét-xe, vua Ba-tư. </span>
<span class="verse exo_6_15"><sup>15</sup>Đền thờ cất xong vào ngày 23<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Tháng A-đa là tháng thứ 12 theo lịch Ba-by-lôn, khoảng 15 tháng 2 đến 15 tháng 3 tây lịch">⚓</a> tháng A-đa, trong năm thứ sáu đời vua Đa-ri-út. <br/></span>
<span class="verse exo_6_16"> <sup>16</sup>Dân Y-sơ-ra-ên, các thầy tế lễ, những người Lê-vi, và hết thảy những người lưu đày khác hồi hương vui mừng tổ chức lễ khánh thành đền thờ Đức Chúa Trời. </span>
<span class="verse exo_6_17"><sup>17</sup>Trong dịp lễ khánh thành đền thờ của Đức Chúa Trời, họ dâng 100 bò đực, 200 cừu đực, 400 cừu con, và, tùy theo số các chi tộc Y-sơ-ra-ên, mười hai dê đực làm tế lễ chuộc tội cho toàn dân Y-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse exo_6_18"><sup>18</sup>Họ lập các thầy tế lễ theo từng ban, và những người Lê-vi theo từng ngành để phục vụ đền thờ<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="MT: để phục vụ Đức Chúa Trời tại Giê-ru-sa-lem">⚓</a> Đức Chúa Trời tại Giê-ru-sa-lem, y như có chép trong Kinh Luật Môi-se. <br/></span>
<div class="title"><h3>Lễ Vượt Qua Trọng Thể </h3></div>
<span class="verse exo_6_19"> <sup>19</sup>Ngày 14 tháng giêng, những người lưu đày hồi hương giữ lễ Vượt Qua, </span>
<span class="verse exo_6_20"><sup>20</sup>vì các thầy tế lễ đã dọn mình thánh sạch, và toàn thể những người Lê-vi cũng đồng lòng dọn mình thánh sạch. Họ giết cừu con lễ Vượt Qua cho tất cả những người lưu đày hồi hương, cho anh em họ là thầy tế lễ, và cho chính họ. </span>
<span class="verse exo_6_21"><sup>21</sup>Những người ăn lễ Vượt Qua là dân Y-sơ-ra-ên lưu đày hồi hương cùng với hết thảy những người nào đã biệt mình riêng ra khỏi sự ô uế của dân địa phương để tìm cầu CHÚA, Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse exo_6_22"><sup>22</sup>Họ cũng vui mừng giữ lễ bánh không men trong bảy ngày, vì Đức Chúa Trời ban niềm vui cho họ, Ngài đổi lòng vua A-si-ri đối với họ, khiến vua giúp đỡ họ trong công tác xây cất đền thờ CHÚA, là Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên. <br/></span>
