---
translation: BPT
group: MƯƠI HAI SÁCH LỊCH SỬ
bookName: E-xơ-ra 
bookNumber: 15
---

<div class="title"><h1>7</h1><h3>E-xơ-ra trở về Giê-ru-sa-lem</h3></div>
<span class="verse exo_7_1"> <sup>1</sup>Sau các việc ấy, vào triều đại Ạc-ta-xét-xe, vua Ba-tư thì E-xơ-ra từ Ba-by-lôn trở về. Ông là con Sê-rai-gia, Sê-rai-gia con A-xa-ria, A-xa-ria con Hinh-kia,</span>
<span class="verse exo_7_2"><sup>2</sup>Hinh-kia con Sa-lum, Sa-lum con Xa-đốc, Xa-đốc con A-hi-túp,</span>
<span class="verse exo_7_3"><sup>3</sup>A-hi-túp con A-ma-ria, A-ma-ria con A-xa-ria, A-xa-ria con Mê-rai-giốt,</span>
<span class="verse exo_7_4"><sup>4</sup>Mê-rai-giốt con Xê-ra-hia, Xê-ra-hia con U-xi, U-xi con Búc-ki,</span>
<span class="verse exo_7_5"><sup>5</sup>Búc-ki con A-bi-sua, A-bi-sua con Phi-nê-ha, Phi-nê-ha con Ê-lê-a-xa, Ê-lê-a-xa con A-rôn là thầy tế lễ tối cao.</span>
<span class="verse exo_7_6"><sup>6</sup>E-xơ-ra từ Ba-by-lôn về Giê-ru-sa-lem. Ông là giáo sư luật<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “học giả.” Đây là những người chuyên biên chép, nghiên cứu sách vở và trở thành giáo sư.">⚓</a> và rất rành về những điều giáo huấn của Mô-se do CHÚA, là Thượng Đế của Ít-ra-en truyền lại. E-xơ-ra nhận được đủ mọi thứ ông yêu cầu từ vua vì CHÚA là Thượng Đế giúp đỡ ông.</span>
<span class="verse exo_7_7"><sup>7</sup>Vào năm thứ bảy triều vua Ạc-ta-xét-xe, có thêm nhiều người Ít-ra-en nữa trở về Giê-ru-sa-lem. Trong số đó có các thầy tế lễ, người Lê-vi, các ca sĩ, người giữ cửa, và những người giúp việc trong đền thờ.<br/></span>
<span class="verse exo_7_8"> <sup>8</sup>E-xơ-ra trở về Giê-ru-sa-lem vào tháng năm<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Lịch Do-thái tức khoảng tháng 7-8 dương lịch, năm 458 trước Công nguyên.">⚓</a>, năm thứ bảy triều vua.</span>
<span class="verse exo_7_9"><sup>9</sup>E-xơ-ra rời Ba-by-lôn vào ngày đầu tiên tháng giêng, và về đến Giê-ru-sa-lem vào ngày một tháng năm vì Thượng Đế giúp đỡ ông.</span>
<span class="verse exo_7_10"><sup>10</sup>E-xơ-ra đã hết sức cố gắng học hỏi và vâng theo những lời Giáo Huấn của CHÚA để dạy các qui tắc và mệnh lệnh Ngài cho dân Ít-ra-en.<br/></span>
<div class="title"><h3>Bức thư của vua //gởi E-xơ-ra</h3></div>
<span class="verse exo_7_11"> <sup>11</sup>Vua gởi một thư cho E-xơ-ra, thầy tế lễ và giáo sư dạy các mệnh lệnh và luật lệ mà CHÚA cho dân Ít-ra-en. Nội dung bức thư như sau:</span>
<span class="verse exo_7_12"><sup>12</sup><a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ở đây bản văn chuyển từ Hê-bơ-rơ sang ngôn ngữ A-ram.">⚓</a> “Ạc-ta-xét-xe, vua các vua, gởi E-xơ-ra, thầy tế lễ và giáo sư luật của Thượng Đế trên trời.Chào thăm ông.<br/></span>
<span class="verse exo_7_13"> <sup>13</sup>Ta ra lệnh sau: Bất cứ người Ít-ra-en nào sống trong vương quốc ta đều có thể theo ngươi về Giê-ru-sa-lem, kể cả các thầy tế lễ và người Lê-vi.</span>
<span class="verse exo_7_14"><sup>14</sup>E-xơ-ra, ngươi được vua và bảy cố vấn vua phái đi để hỏi thăm người Giu-đa và Giê-ru-sa-lem ra sao trong việc vâng theo Luật lệ của Thượng Đế mà ngươi đang mang theo mình.</span>
<span class="verse exo_7_15"><sup>15</sup>Ngoài ra cũng hãy mang theo ngươi bạc và vàng mà vua và các cố vấn vua dâng hiến rộng rãi cho Thượng Đế của Ít-ra-en, Đấng có đền thờ ở Giê-ru-sa-lem.</span>
<span class="verse exo_7_16"><sup>16</sup>Cũng hãy mang về bạc và vàng mà ngươi nhận từ vùng Ba-by-lôn. Hãy nhận những của lễ mà người Ít-ra-en và các thầy tế lễ họ dâng cho đền thờ của Thượng Đế các ngươi tại Giê-ru-sa-lem.</span>
<span class="verse exo_7_17"><sup>17</sup>Dùng tiền đó mua bò đực, chiên đực, chiên con, ngũ cốc và các của lễ uống đi kèm theo các sinh tế đó. Rồi dâng các của lễ trên bàn thờ trong đền thờ của Thượng Đế các ngươi tại Giê-ru-sa-lem.<br/></span>
<span class="verse exo_7_18"> <sup>18</sup>Ngươi và các đồng bào Do-thái ngươi có thể tùy tiện dùng bạc và vàng còn lại và theo ý muốn Thượng Đế.</span>
<span class="verse exo_7_19"><sup>19</sup>Hãy mang về cho Thượng Đế ở Giê-ru-sa-lem tất cả các đồ dùng cho việc thờ phụng trong đền thờ Thượng Đế các ngươi,</span>
<span class="verse exo_7_20"><sup>20</sup>những đồ dùng mà chúng ta đã cho các ngươi. Hãy dùng ngân khố hoàng gia đài thọ những điều khác ngươi cần cho đền thờ Thượng Đế các ngươi.<br/></span>
<span class="verse exo_7_21"> <sup>21</sup>Nay ta, vua, ra lệnh sau đây cho tất cả các viên chức quản thủ ngân khố vùng Xuyên Ơ-phơ-rát: Hãy cấp cho E-xơ-ra, thầy tế lễ và giáo sư luật của Thượng Đế trên trời bất cứ điều gì người yêu cầu.</span>
<span class="verse exo_7_22"><sup>22</sup>Hãy cấp cho người tới mức ba ngàn bốn trăm năm mươi kí<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “100 ta-lâng.”">⚓</a> bạc, 600 hộc<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “100 co” (khoảng 22.000 lít).">⚓</a> lúa mì, 2.200 lít<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “100 bát.”">⚓</a> rượu, và 2.200 lít dầu ô-liu. Còn muối thì người cần bao nhiêu cấp bấy nhiêu.</span>
<span class="verse exo_7_23"><sup>23</sup>Hãy cẩn thận cấp cho người bất cứ những gì mà Thượng Đế trên trời cần cho đền thờ của Ngài. Chúng ta không muốn Thượng Đế nổi giận cùng vua và các hoàng tử.</span>
<span class="verse exo_7_24"><sup>24</sup>Nên nhớ các ngươi không được phép đánh bất cứ loại thuế nào trên những người sau đây: các thầy tế lễ, người Lê-vi, ca sĩ, người giữ cửa, người giúp việc trong đền thờ và các nhân công khác trong đền thờ của Thượng Đế.<br/></span>
<span class="verse exo_7_25"> <sup>25</sup>Còn ngươi, hỡi E-xơ-ra, hãy dùng sự khôn ngoan mà Thượng Đế ban cho ngươi để chọn những quan án và các nhà làm luật để cai trị dân Do-thái sống trong vùng Xuyên Ơ-phơ-rát. Họ biết luật lệ của Thượng Đế các ngươi, và ngươi có thể dạy cho những ai không biết luật.</span>
<span class="verse exo_7_26"><sup>26</sup>Ai không tuân theo luật của Thượng Đế các ngươi hay của vua phải bị trừng phạt. Nó phải bị giết hay bị tù đày, tịch thu gia sản hay bị cầm tù.”<br/></span>
<div class="title"><h3>E-xơ-ra ca ngợi Thượng Đế</h3></div>
<span class="verse exo_7_27">  <sup>27</sup>Chúc tụng CHÚA, Thượng Đế của tổ tiên chúng tôi.<br/>   Ngài khiến vua có lòng tôn trọng đền thờ của CHÚA ở Giê-ru-sa-lem.<br/></span>
<span class="verse exo_7_28">  <sup>28</sup>CHÚA đã tỏ ra cho tôi, E-xơ-ra,<br/>   tình yêu Ngài trước mặt vua, những cố vấn vua,<br/>   và các quần thần.<br/>  Nhờ CHÚA là Thượng Đế tôi giúp đỡ,<br/>   tôi thêm can đảm nên tôi triệu tập các lãnh tụ Ít-ra-en<br/>   cùng hồi hương với tôi.<br/></span>
