---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: E-xơ-ra 
bookNumber: 15
---

<div class="title"><h1>8</h1><h3>Danh Sách Các Vị Trưởng Tộc Cùng Hồi Hương với Ê-xơ-ra</h3></div>
<span class="verse exo_8_1"> <sup>1</sup>Ðây là danh sách các vị trưởng tộc theo gia phả của họ đã rời Ba-by-lôn đi lên với tôi dưới triều đại Vua Ạc-ta-xẹc-xe:<br/></span>
<span class="verse exo_8_2"> <sup>2</sup>Dòng dõi của Phi-nê-a: Ghẹt-sôm.<br/> Dòng dõi của I-tha-ma: Ða-ni-ên.<br/> Dòng dõi của Ða-vít: Hát-túc.<br/></span>
<span class="verse exo_8_3"> <sup>3</sup>Dòng dõi của Sê-ca-ni-a, con cháu của Pa-rốt: Xa-cha-ri-a, cùng đi với ông có một trăm năm mươi người nam theo gia phả của họ.<br/></span>
<span class="verse exo_8_4"> <sup>4</sup>Dòng dõi của Pa-hát Mô-áp: Ê-li-ê-hô-ê-nai con cháu của Xê-ra-hi-a và hai trăm người nam đi với ông.<br/></span>
<span class="verse exo_8_5"> <sup>5</sup>Dòng dõi của Xát-tu: Sê-ca-ni-a con của Gia-ha-xi-ên và ba trăm người nam đi với ông.<br/></span>
<span class="verse exo_8_6"> <sup>6</sup>Dòng dõi của A-đin: Ê-bết con của Giô-na-than và năm mươi người nam đi với ông.<br/></span>
<span class="verse exo_8_7"> <sup>7</sup>Dòng dõi của Ê-lam: Giê-sa-gia con của A-tha-li-a và bảy mươi người nam đi với ông.<br/></span>
<span class="verse exo_8_8"> <sup>8</sup>Dòng dõi của Sê-pha-ti-a: Xê-ba-đi-a con của Mi-ca-ên và tám mươi người nam đi với ông.<br/></span>
<span class="verse exo_8_9"> <sup>9</sup>Dòng dõi của Giô-áp: Ô-ba-đi-a con của Giê-hi-ên và hai trăm mười tám người nam đi với ông.<br/></span>
<span class="verse exo_8_10"> <sup>10</sup>Dòng dõi của Ba-ni: Sê-lô-mít con của Giô-si-phi-a và một trăm sáu mươi người nam đi với ông.<br/></span>
<span class="verse exo_8_11"> <sup>11</sup>Dòng dõi của Bê-bai: Xa-cha-ri-a con của Bê-bai và hai mươi tám người nam đi với ông.<br/></span>
<span class="verse exo_8_12"> <sup>12</sup>Dòng dõi của A-xơ-gát: Giô-ha-na con của Hát-ca-tan và một trăm mười người nam đi với ông.<br/></span>
<span class="verse exo_8_13"> <sup>13</sup>Dòng dõi của A-đô-ni-cam: (những người nầy không thể đi cùng một lượt nhưng đến sau) tên của họ là Ê-li-phê-lết, Giê-u-ên, và Sê-ma-gia, và sáu mươi người nam đi với họ.<br/></span>
<span class="verse exo_8_14"> <sup>14</sup>Dòng dõi của Bích-vai: U-thai con của Xác-cua và bảy mươi người nam đi với ông.<br/></span>
<div class="title"><h3>Những Người Lê-vi</h3></div>
<span class="verse exo_8_15"> <sup>15</sup>Tôi tập họp họ lại ở bờ sông chảy về hướng A-ha-va, và chúng tôi đóng trại tại đó ba ngày. Khi tôi duyệt qua danh sách những người hồi hương, tôi thấy có dân và các tư tế, nhưng không thấy ai trong con cháu của Lê-vi cả. </span>
<span class="verse exo_8_16"><sup>16</sup>Do đó tôi sai người đến mời Ê-li-ê-xe, A-ri-ên, Sê-ma-gia, Ên-na-than, Gia-ríp, Ên-na-than, Na-than, Xa-cha-ri-a, và Mê-su-lam, các nhà lãnh đạo, cùng với Giô-gia-ríp và Ên-na-than, hai người thông minh khôn sáng. </span>
<span class="verse exo_8_17"><sup>17</sup>Tôi nhờ họ đến gặp I-đô người lãnh đạo ở một nơi gọi là Ca-si-phi-a. Tôi dặn họ những lời phải nói với I-đô và bà con dòng họ của ông ấy, những người phục vụ Ðền Thờ đang sống ở Ca-si-phi-a, đại khái là xin họ gởi cho chúng tôi một số người để cùng trở về quê hương lo việc phục vụ nơi Ðền Thờ Ðức Chúa Trời. </span>
<span class="verse exo_8_18"><sup>18</sup>Nhờ tay nhân lành của Ðức Chúa Trời ở trên chúng tôi, nên họ đã đem về cho chúng tôi một người thông minh khôn sáng thuộc dòng dõi của Mác-li, con cháu của Lê-vi, con của I-sơ-ra-ên tên là Sê-rê-bi-a, cùng với các con trai của ông ấy và bà con dòng họ gồm mười tám người nam. </span>
<span class="verse exo_8_19"><sup>19</sup>Ngoài ra còn có Ha-sa-bi-a; cùng đi với ông ấy có Giê-sa-gia thuộc dòng dõi của Mê-ra-ri, với bà con dòng họ của ông và các con trai của họ được hai mươi người nam.<br/></span>
<div class="title"><h3>Những Người Phục Vụ Ðền Thờ</h3></div>
<span class="verse exo_8_20"> <sup>20</sup>Ngoài ra còn có hai trăm hai mươi người phục vụ Ðền Thờ mà Ða-vít và các triều thần của ông đã biệt riêng họ ra để phụ giúp những người Lê-vi. Tất cả những người đó đều đã được chỉ định đích danh.<br/></span>
<div class="title"><h3>Kiêng Ăn Cầu Nguyện Xin Ðức Chúa Trời Che Chở</h3></div>
<span class="verse exo_8_21"> <sup>21</sup>Bấy giờ tôi tuyên bố một cuộc kiêng ăn ở tại đó, bên bờ Sông A-ha-va, để chúng tôi hạ mình xuống trước mặt Ðức Chúa Trời và để cầu xin Ngài ban ơn che chở chúng tôi, con cháu chúng tôi, và tài sản của chúng tôi được an toàn trong chuyến hành trình, </span>
<span class="verse exo_8_22"><sup>22</sup>vì tôi cảm thấy hổ thẹn khi phải xin vua cho một đoàn bộ binh và kỵ binh hộ tống để bảo vệ chúng tôi khỏi bị quân thù tấn công dọc đường. Số là tôi đã thưa với nhà vua rằng tay của Ðức Chúa Trời sẽ ban phước cho tất cả những ai tìm kiếm Ngài, nhưng quyền năng và cơn thịnh nộ của Ngài sẽ giáng xuống tất cả những kẻ lìa bỏ Ngài. </span>
<span class="verse exo_8_23"><sup>23</sup>Vậy chúng tôi kiêng ăn và cầu nguyện xin Ðức Chúa Trời ban cho chúng tôi điều chúng tôi cầu xin, và Ngài đã nhậm lời cầu nguyện của chúng tôi.<br/></span>
<div class="title"><h3>Trao Các Của Dâng cho Các Tư Tế</h3></div>
<span class="verse exo_8_24"> <sup>24</sup>Sau đó tôi mời mười hai vị trưởng tế đến gặp tôi; đó là quý ông Sê-rê-bi-a và Ha-sa-bi-a, cùng mười anh em của hai ông ấy. </span>
<span class="verse exo_8_25"><sup>25</sup>Tôi cân cho họ số bạc, số vàng, và các món đồ mà vua, các mưu sĩ của vua, các đại quan của vua, và toàn dân ở đó đã dâng cho Ðền Thờ Ðức Chúa Trời của chúng tôi. </span>
<span class="verse exo_8_26"><sup>26</sup>Tôi cân và trao vào tay họ hai mươi hai ngàn một trăm ký bạc, các bửu vật bằng bạc cân nặng ba ngàn bốn trăm ký, và ba ngàn bốn trăm ký vàng, </span>
<span class="verse exo_8_27"><sup>27</sup>hai mươi cái bát vàng trị giá một ngàn a-đạc-côn, hai món đồ bằng đồng đánh bóng rất quý chẳng kém gì vàng. </span>
<span class="verse exo_8_28"><sup>28</sup>Tôi nói với họ, “Quý vị và các món đồ nầy đều đã được biệt riêng ra thánh cho CHÚA. Bạc và vàng là những lễ vật lạc ý mà người ta đã dâng lên CHÚA, Ðức Chúa Trời của tổ tiên quý vị. </span>
<span class="verse exo_8_29"><sup>29</sup>Quý vị phải canh giữ chúng cẩn thận cho đến khi cân lại cho các vị trưởng tế, những người Lê-vi, và các vị trưởng tộc của dân I-sơ-ra-ên tại Giê-ru-sa-lem trong các kho báu ở Ðền Thờ CHÚA.”<br/></span>
<span class="verse exo_8_30"> <sup>30</sup>Vậy các tư tế và những người Lê-vi nhận lấy bạc, vàng, và các món đồ đã cân, để đem chúng đến Ðền Thờ Ðức Chúa Trời của chúng tôi ở Giê-ru-sa-lem.<br/></span>
<div class="title"><h3>Hành Trình Trở Về Giê-ru-sa-lem</h3></div>
<span class="verse exo_8_31"> <sup>31</sup>Ngày mười hai tháng Giêng, chúng tôi lên đường rời khỏi bờ Sông A-ha-va để trở về Giê-ru-sa-lem. Tay của Ðức Chúa Trời ở trên chúng tôi. Ngài đã bảo vệ chúng tôi khỏi quân thù và khỏi bọn cướp phục kích ở dọc đường. </span>
<span class="verse exo_8_32"><sup>32</sup>Cuối cùng chúng tôi đã về đến Giê-ru-sa-lem bình an và nghỉ ngơi ở đó ba ngày. </span>
<span class="verse exo_8_33"><sup>33</sup>Ngày thứ tư, tại Ðền Thờ Ðức Chúa Trời, chúng tôi đã cân bạc, vàng, và các món đồ, và trao vào tay của Tư Tế Mê-rê-mốt con của U-ri-gia và Ê-lê-a-xa con của Phi-nê-a, người có mặt với ông tại đó. Ngoài ra còn có hai người Lê-vi là Giô-xa-bát con của Giê-sua và Nô-a-đi-a con của Bin-nui cũng có mặt ở đó và tiếp nhận các món đồ với họ. </span>
<span class="verse exo_8_34"><sup>34</sup>Số lượng và trọng lượng đều được chuyển giao đầy đủ. Một biên bản bàn giao đã ghi rõ tổng số trọng lượng lúc bấy giờ.<br/></span>
<span class="verse exo_8_35"> <sup>35</sup>Sau đó, con cháu những người từ chốn lưu đày trở về đã dâng các của lễ thiêu lên Ðức Chúa Trời của I-sơ-ra-ên: mười hai con bò đực cho toàn dân I-sơ-ra-ên, chín mươi sáu con chiên đực, bảy mươi bảy con chiên con, và mười hai con dê đực để làm các của lễ chuộc tội. Tất cả đều đã được dâng lên CHÚA dưới hình thức của lễ thiêu.<br/></span>
<span class="verse exo_8_36"> <sup>36</sup>Kế đó họ trao cho các thủ hiến và các tổng trấn của tỉnh Bên Kia Sông sắc lệnh của vua. Những người ấy bèn giúp đỡ dân và Ðền Thờ Ðức Chúa Trời.<br/></span>
