---
translation: NVB
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: E-xơ-ra 
bookNumber: 15
---

<div class="title"><h1>9</h1><h3>Khủng Hoảng Giữa Cộng Đồng: Hôn Nhân Ngoại Tộc </h3></div>
<span class="verse exo_9_1"> <sup>1</sup>Khi các việc ấy xong rồi, các nhà lãnh đạo đến nói với tôi: “Dân Y-sơ-ra-ên, các thầy tế lễ, và người Lê-vi không có sống tách biệt khỏi dân địa phương, là dân có những tập tục ghê tởm như tập tục của dân Ca-na-an, Hết, Phê-rết, Giê-bút, Am-môn, Mô-áp, Ai-cập, và A-mô. </span>
<span class="verse exo_9_2"><sup>2</sup>Họ cưới con gái địa phương cho chính mình hoặc con mình làm vợ, cho nên dòng giống thánh pha trộn với dân địa phương. Hơn nữa, những người đầu tiên phạm tội bất trung này lại là các nhà lãnh đạo và quan chức.” <br/></span>
<span class="verse exo_9_3"> <sup>3</sup>Nghe tin ấy, tôi xé cả áo trong lẫn áo ngoài,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="nhổ tóc, bứt râu, ngồi xuống, lòng bàng hoàng">⚓</a></span>
<span class="verse exo_9_4"><sup>4</sup>Tất cả những người nào run sợ khi nghe lời của Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên từ từ họp lại chung quanh tôi vì cớ tội bất trung của những người lưu đày hồi hương. Tôi tiếp tục ngồi bàng hoàng cho đến giờ dâng tế lễ thiêu buổi chiều. <br/></span>
<div class="title"><h3>Ê-xơ-ra Cầu Nguyện Xưng Tội </h3></div>
<span class="verse exo_9_5"> <sup>5</sup>Đến giờ dâng tế lễ thiêu buổi chiều, tôi đứng dậy khỏi nơi tôi ngồi bàng hoàng chịu khổ nhục,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: khỏi nơi khổ nhục mình">⚓</a> người vẫn còn mặc bộ áo xé rách khi trước, tôi quỳ xuống, dang tay hướng về CHÚA, Đức Chúa Trời tôi, </span>
<span class="verse exo_9_6"><sup>6</sup>và thưa cùng Ngài: <br/> “Lạy Đức Chúa Trời, con xấu hổ và nhục nhã quá, không dám ngước mặt lên về phía Ngài, ôi lạy Đức Chúa Trời, vì tội chúng con chất ngập đầu, và lỗi chúng con lên đến tận trời. </span>
<span class="verse exo_9_7"><sup>7</sup>Từ đời tổ tiên chúng con cho đến ngay chính hôm nay, chúng con đã sống trong tội lỗi đầy dẫy. Vì cớ sự gian ác của chúng con nên chúng con, các vua và thầy tế lễ của chúng con đều bị phó vào tay các vua nước ngoài, phó cho gươm dao; tù đày, cướp bóc, và sỉ nhục, như tình cảnh hiện nay. <br/></span>
<span class="verse exo_9_8"> <sup>8</sup>Nhưng bây giờ, Đức Chúa Trời, Đức Chúa Trời chúng con, ban ơn cho chúng con trong một thời gian ngắn: Ngài chừa lại cho chúng con một số người sống sót hồi hương, và ban cho chúng con một nơi tựa vững chắc<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: một cái cọc">⚓</a> trong nơi thánh, nhờ đó, Đức Chúa Trời chúng con khiến chúng con sáng mắt lên và phấn khởi phần nào trong kiếp nô lệ. </span>
<span class="verse exo_9_9"><sup>9</sup>Thật vậy, chúng con là nô lệ, tuy nhiên Đức Chúa Trời chúng con không bỏ mặc chúng con trong cảnh nô lệ, nhưng Ngài cho chúng con được lòng các vua Ba-tư, khiến chúng con phấn khởi để xây lại đền thờ Đức Chúa Trời chúng con, và dựng lại những nơi đổ nát; Ngài cũng ban cho chúng con một bức tường bao bọc trong Giu-đa và Giê-ru-sa-lem. <br/></span>
<span class="verse exo_9_10"> <sup>10</sup>Và giờ đây, ôi lạy Đức Chúa Trời chúng con, chúng con biết nói gì đây sau những việc vừa xảy ra? Vì chúng con đã phạm<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: lìa bỏ">⚓</a> điều răn Ngài, </span>
<span class="verse exo_9_11"><sup>11</sup>mà Ngài đã ban truyền qua các tiên tri, tôi tớ Ngài. Ngài phán như vầy: ‘Đất các con chiếm hữu là một đất ô uế bởi sự ô uế của dân địa phương gây ra qua các tập tục ghê tởm của họ. Họ đã làm đất đầy dẫy sự bất khiết của họ, từ đầu này cho đến đầu kia. </span>
<span class="verse exo_9_12"><sup>12</sup>Cho nên đừng gả con gái các con cho con trai họ, cũng đừng cưới con gái họ cho con trai các con. Các con chớ hề tìm cầu sự bình an hoặc thịnh vượng cho họ. Như vậy các con mới được hùng cường, hưởng sản vật của đất, và để đất lại làm di sản cho con cháu các con thừa hưởng mai sau.’ <br/></span>
<span class="verse exo_9_13"> <sup>13</sup>Sau khi tai họa giáng xuống<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: sau khi mọi sự xảy ra cho chúng con">⚓</a> chúng con vì cớ việc làm gian ác và tội trọng của chúng con, tuy nhiên, ôi hỡi Chúa là Đức Chúa Trời của chúng con, Ngài chẳng phạt chúng con đáng như tội chúng con phải chịu, Ngài lại ban cho chúng con một nhóm người sống sót hồi hương như hiện nay, </span>
<span class="verse exo_9_14"><sup>14</sup>lẽ nào chúng con lại vi phạm điều răn Ngài một lần nữa, kết thông gia với những dân tộc có tập tục ghê tởm kia? Chúa há không giận đến mức tiêu diệt hết thảy chúng con, không để lại một người nào sống sót sao? </span>
<span class="verse exo_9_15"><sup>15</sup>Ôi, lạy Đức Chúa Trời, Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên, Ngài là Đấng công bình. Tuy nhiên Ngài cho một nhóm chúng con còn sống sót như hiện nay. Kìa, chúng con ở trước mặt Ngài, mang tội nặng nề,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: trong tội lỗi của chúng con">⚓</a> mặc dù không ai được đứng trước mặt Ngài trong tình trạng như vậy!” <br/></span>
