---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: E-xơ-ra 
bookNumber: 15
---

<div class="title"><h1>10</h1><h3>Dân Chúng Ðáp Ứng</h3></div>
<span class="verse exo_10_1"> <sup>1</sup>Bấy giờ trong khi Ê-xơ-ra cầu nguyện, tức trong khi ông xưng tội, khóc lóc, và phủ phục trước Ðền Thờ Ðức Chúa Trời, một đoàn dân I-sơ-ra-ên rất đông gồm đàn ông, đàn bà, và trẻ em tụ lại quanh ông; dân chúng cũng khóc lóc một cách đắng cay thảm thiết với ông. </span>
<span class="verse exo_10_2"><sup>2</sup>Bấy giờ Sê-ca-ni-a con của Giê-hi-ên, một trong các con cháu của Ê-lam, cất tiếng và nói với Ê-xơ-ra, “Chúng tôi đã phạm tội với Ðức Chúa Trời của chúng ta. Chúng tôi đã cưới những phụ nữ không tin thờ Ngài của các dân trong xứ làm vợ. Dù việc nầy có trầm trọng thật, nhưng bây giờ vẫn còn hy vọng cho dân I-sơ-ra-ên. </span>
<span class="verse exo_10_3"><sup>3</sup>Vậy bây giờ, xin chúng ta hãy lập một giao ước với Ðức Chúa Trời của chúng ta, mà chấm dứt mối liên hệ gia đình với những người vợ dị chủng và dị giáo và các con cái do họ sinh ra theo như ý kiến của ông và của những người run sợ trước mạng lịnh của Ðức Chúa Trời chúng ta. Chúng ta cứ chiếu theo Luật Pháp mà thi hành. </span>
<span class="verse exo_10_4"><sup>4</sup>Xin ông đứng dậy, vì việc nầy phải do ông quyết định. Chúng tôi sẽ một lòng ủng hộ ông. Xin ông hãy can đảm và thực hiện điều ấy.”<br/></span>
<span class="verse exo_10_5"> <sup>5</sup>Bấy giờ Ê-xơ-ra đứng dậy và yêu cầu các vị trưởng tế, những người Lê-vi, và toàn dân I-sơ-ra-ên tuyên thệ sẽ làm theo những lời đã đề nghị. Họ bèn thề sẽ làm theo như thế.<br/></span>
<span class="verse exo_10_6"> <sup>6</sup>Ê-xơ-ra trỗi dậy, rời khỏi chỗ ông đã quỳ ở trước Ðền Thờ Ðức Chúa Trời và đi đến văn phòng của Giê-hô-ha-nan con của Ê-li-a-síp. Ông ở trong phòng đó suốt đêm, không ăn và không uống gì cả, vì ông quá buồn bã về lòng bất trung của những người bị lưu đày đã hồi hương.<br/></span>
<span class="verse exo_10_7"> <sup>7</sup>Sau đó họ ra một thông cáo và phổ biến khắp xứ Giu-đa và Giê-ru-sa-lem, để kêu gọi tất cả những người đã từ chốn lưu đày trở về phải tập họp về Giê-ru-sa-lem gấp. </span>
<span class="verse exo_10_8"><sup>8</sup>Trong vòng ba ngày, theo lịnh của các nhà lãnh đạo và các vị trưởng lão, nếu ai không tới, tài sản người ấy sẽ bị tịch thu, và người ấy sẽ bị loại ra khỏi cộng đồng những người từ chốn lưu đày trở về.<br/></span>
<span class="verse exo_10_9"> <sup>9</sup>Vậy, chỉ trong ba ngày, toàn dân sống trong miền Giu-đa và miền Bên-gia-min đã tụ họp đông đủ về Giê-ru-sa-lem. Ðó là ngày hai mươi tháng Chín. Mọi người đều ngồi ở trước quảng trường của Ðền Thờ Ðức Chúa Trời. Ai nấy đều run cầm cập vì việc ấy và cũng vì ướt lạnh do trời mưa tầm tã. </span>
<span class="verse exo_10_10"><sup>10</sup>Bấy giờ Tư Tế Ê-xơ-ra đứng ra và nói với họ, “Anh em đã phạm tội vì đã cưới những người vợ dị chủng và dị giáo. Bây giờ anh em đã làm cho tội lỗi của I-sơ-ra-ên đã trở nên nặng hơn lúc trước. </span>
<span class="verse exo_10_11"><sup>11</sup>Vậy bây giờ hãy xưng tội với CHÚA, Ðức Chúa Trời của tổ tiên anh em, và làm theo ý Ngài. Hãy đoạn tuyệt với các dân trong xứ và hãy chấm dứt mối liên hệ gia đình với những người vợ dị chủng và dị giáo.”<br/></span>
<span class="verse exo_10_12"> <sup>12</sup>Bấy giờ toàn thể hội chúng đáp lời và nói lớn tiếng, “Vâng! Chúng tôi sẽ làm như điều ông nói.” </span>
<span class="verse exo_10_13"><sup>13</sup>Kế đó họ nói, “Rất nhiều người đã dính líu vào việc nầy, hơn nữa bây giờ là mùa mưa. Chúng ta không thể cứ đứng ngoài trời mà giải quyết việc nầy ngay hôm nay được. Ngoài ra, việc nầy cũng không thể giải quyết được trong một hai ngày, vì chúng ta đã phạm tội quá trầm trọng trong việc nầy. </span>
<span class="verse exo_10_14"><sup>14</sup>Bây giờ chúng ta hãy ủy quyền cho các vị lãnh đạo, để họ quyết định việc nầy cho toàn thể hội chúng. Những ai đã cưới vợ ngoại bang sẽ theo hẹn kỳ đến gặp các vị trưởng lão và các thẩm phán trong thành của mình, để được họ giải quyết thỏa đáng, hầu cơn thịnh nộ bừng bừng của Ðức Chúa Trời chúng ta sẽ quay khỏi chúng ta trong việc nầy.”<br/></span>
<span class="verse exo_10_15"> <sup>15</sup>Chỉ có Giô-na-than con của A-sa-hên và Gia-xê-gia con của Tích-va phản đối quyết định đó, và họ được hai người Lê-vi là Mê-su-lam và Sa-bê-thai ủng hộ. </span>
<span class="verse exo_10_16"><sup>16</sup>Thế là những người từ chốn lưu đày trở về đã cương quyết thực thi đề nghị ấy.<br/> Tư tế Ê-xơ-ra chỉ định các vị trưởng gia tộc, người nào theo chi tộc nấy; tất cả đều được chỉ định đích danh. Ngày mồng một tháng Mười, họ bắt đầu ngồi xuống giải quyết vấn đề. </span>
<span class="verse exo_10_17"><sup>17</sup>Ðến ngày mồng một tháng Giêng năm sau, họ đã giải quyết xong mọi trường hợp của những người cưới vợ dị chủng và dị giáo.<br/></span>
<div class="title"><h3>Danh Sách Những Người Cưới Vợ Dị Chủng và Dị Giáo</h3></div>
<span class="verse exo_10_18"> <sup>18</sup>Trong vòng các tư tế, những người sau đây đã cưới vợ dị chủng và dị giáo: Trong các con cháu của Giê-sua con của Giô-xa-đắc và các anh em ông ấy có Ma-a-sê-gia, Ê-li-ê-xe, Gia-ríp, và Ghê-đa-li-a. </span>
<span class="verse exo_10_19"><sup>19</sup>Tất cả những người ấy đều đưa tay tuyên thệ sẽ chấm dứt mối liên hệ gia đình với những người vợ dị chủng và dị giáo, và vì cớ lỗi của họ, mỗi người sẽ dâng một con chiên đực trong bầy của họ để làm của lễ tạ lỗi.<br/></span>
<span class="verse exo_10_20"> <sup>20</sup>Trong con cháu của Im-me có Hê-na-ni và Xê-ba-đi-a.<br/></span>
<span class="verse exo_10_21"> <sup>21</sup>Trong con cháu của Ha-rim có Mê-a-sê-gia, Ê-li-gia, Sê-ma-gia, Giê-hi-ên, và U-xi-a.<br/></span>
<span class="verse exo_10_22"> <sup>22</sup>Trong con cháu của Pát-khua có Ê-li-ô-ê-nai, Ma-a-sê-gia, Ích-ma-ên, Nê-tha-nên, Giô-xa-bát, và Ê-la-sa.<br/></span>
<span class="verse exo_10_23"> <sup>23</sup>Trong vòng những người Lê-vi có Giô-xa-bát, Si-mê-i, Kê-la-gia (cũng có tên khác là Lê-li-ta), Pê-tha-hi-a, Giu-đa, và Ê-li-ê-xe.<br/></span>
<span class="verse exo_10_24"> <sup>24</sup>Trong vòng những người ca hát thờ phượng có Ê-li-a-síp.<br/> Trong vòng những người canh cửa Ðền Thờ có Sanh-lum, Tê-lem, và U-ri.<br/></span>
<span class="verse exo_10_25"> <sup>25</sup>Trong vòng những người I-sơ-ra-ên khác:<br/> Trong con cháu của Pa-rốt có Ra-mi-a, I-xi-a, Manh-ki-gia, Mi-gia-min, Ê-lê-a-xa, Manh-ki-gia, và Bê-na-gia.<br/></span>
<span class="verse exo_10_26"> <sup>26</sup>Trong con cháu của Ê-lam có Mát-ta-ni-a, Xa-cha-ri-a, Giê-hi-ên, Áp-đi, Giê-rê-mốt, và Ê-li-gia.<br/></span>
<span class="verse exo_10_27"> <sup>27</sup>Trong con cháu của Xát-tu có Ê-li-ô-ê-nai, Ê-li-a-síp, Mát-ta-ni-a, Giê-rê-mốt, Xa-bát, và A-xi-xa.<br/></span>
<span class="verse exo_10_28"> <sup>28</sup>Trong con cháu của Bê-bai có Giê-hô-ha-nan, Ha-na-ni-a, Xáp-bai, và Át-lai.<br/></span>
<span class="verse exo_10_29"> <sup>29</sup>Trong con cháu của Ba-ni có Mê-su-lam, Manh-lúc, A-đa-gia, Gia-súp, Sê-anh, và Giê-rê-mốt.<br/></span>
<span class="verse exo_10_30"> <sup>30</sup>Trong con cháu của Pa-hát Mô-áp có Át-na, Kê-lanh, Bê-na-gia, Ma-a-sê-gia, Mát-ta-ni-a, Bê-xa-lên, Bin-nui, và Ma-na-se.<br/></span>
<span class="verse exo_10_31"> <sup>31</sup>Trong con cháu của Ha-rim có Ê-li-ê-xe, I-si-gia, Manh-ki-gia, Sê-ma-gia, Si-mê-ôn, </span>
<span class="verse exo_10_32"><sup>32</sup>Bên-gia-min, Manh-lúc, và Sê-ma-ri-a.<br/></span>
<span class="verse exo_10_33"> <sup>33</sup>Trong con cháu của Ha-sum có Mát-tê-nai, Mát-ta-ta, Xa-bát, Ê-li-phê-lết, Giê-rê-mai, Ma-na-se, và Si-mê-i.<br/></span>
<span class="verse exo_10_34"> <sup>34</sup>Trong con cháu của Ba-ni có Ma-a-đai, Am-ram, U-ên, </span>
<span class="verse exo_10_35"><sup>35</sup>Bê-na-gia, Bê-đê-gia, Kê-lu-hi,<br/></span>
<span class="verse exo_10_36"> <sup>36</sup>Va-ni-a, Mê-rê-mốt, Ê-li-a-síp, </span>
<span class="verse exo_10_37"><sup>37</sup>Mát-ta-ni-a, Mát-tê-nai, và Gia-a-su.<br/></span>
<span class="verse exo_10_38"> <sup>38</sup>Trong con cháu của Bin-nui có Si-mê-i, </span>
<span class="verse exo_10_39"><sup>39</sup>Sê-lê-mi-a, Na-than, A-đa-gia, </span>
<span class="verse exo_10_40"><sup>40</sup>Mác-na-đê-bai, Sa-sai, Sa-rai, </span>
<span class="verse exo_10_41"><sup>41</sup>A-xa-rên, Sê-lê-mi-a, Sê-ma-ri-a, </span>
<span class="verse exo_10_42"><sup>42</sup>Sanh-lum, A-ma-ri-a, và Giô-sép.<br/></span>
<span class="verse exo_10_43"> <sup>43</sup>Trong con cháu của Nê-bô có Giê-i-ên, Mát-ti-thi-a, Xa-bát, Xê-bi-na, Giáp-đai, Giô-ên, và Bê-na-gia.<br/></span>
<span class="verse exo_10_44"> <sup>44</sup>Tất cả những người ấy đều cưới các phụ nữ dị chủng và dị giáo làm vợ. Một số người trong vòng họ đã có con với các phụ nữ đó.<br/></span>
