---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: Ga-la-ti 
bookNumber: 48
---

<div class="title"><h1>1</h1></div>
<span class="verse ga_1_1"> <sup>1</sup>Phao-lô, sứ đồ được chọn và được sai đi, không do loài người mà do Chúa Cứu Thế Giê-xu và Thượng Đế, Cha chúng ta, là Đấng khiến Chúa Giê-xu sống lại từ kẻ chết.<br/></span>
<span class="verse ga_1_2"> <sup>2</sup>Thư nầy cũng do những anh chị em thuộc gia đình Thượng Đế đang có mặt với tôi tại đây đồng viết.<br/> Kính gởi các hội thánh vùng Ga-la-ti<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Rất có thể đây là vùng Phao-lô giảng dạy và thành lập hội thánh trong vòng truyền giáo lần thứ nhất. Xem thêm Sứ đồ, chương 13 và 14.">⚓</a>.<br/></span>
<span class="verse ga_1_3"> <sup>3</sup>Nguyền xin ân phúc và bình an từ Thượng Đế, Cha chúng ta và từ Chúa Cứu Thế Giê-xu ở cùng anh chị em.</span>
<span class="verse ga_1_4"><sup>4</sup>Chúa Giê-xu đã hi sinh mạng sống Ngài vì tội chúng ta để giải thoát chúng ta khỏi thế giới độc ác mà chúng ta hiện đang sống, theo như ý muốn của Thượng Đế, Cha chúng ta.</span>
<span class="verse ga_1_5"><sup>5</sup>Nguyền vinh hiển thuộc về Ngài đời đời. A-men.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chỉ có một Tin Mừng thôi</h3></div>
<span class="verse ga_1_6"> <sup>6</sup>Do ân phúc của Chúa Cứu Thế Giê-xu, Thượng Đế đã gọi anh chị em làm dân Ngài. Cho nên tôi vô cùng ngạc nhiên khi thấy anh chị em vội vàng quay đi và tin theo một Tin Mừng khác.</span>
<span class="verse ga_1_7"><sup>7</sup>Thật ra chẳng có Tin Mừng nào khác đâu. Chỉ có những người gây hoang mang cho anh chị em đó thôi; họ muốn đánh tráo Tin Mừng của Chúa Cứu Thế.</span>
<span class="verse ga_1_8"><sup>8</sup>Chúng tôi đã rao giảng Tin Mừng cho anh chị em. Cho nên nếu chúng tôi hoặc thiên sứ nào trên trời rao giảng cho anh chị em một Tin Mừng nào khác thì chúng tôi đáng rủa!</span>
<span class="verse ga_1_9"><sup>9</sup>Tôi vừa nói rồi, bây giờ tôi lặp lại: Anh chị em đã tiếp nhận Tin Mừng. Nếu ai rao giảng cho anh chị em một Tin Mừng nào khác thì người đó đáng rủa!<br/></span>
<span class="verse ga_1_10"> <sup>10</sup>Anh chị em có nghĩ rằng tôi tìm cách làm cho người khác chấp nhận tôi không?—Không, nếu tôi chỉ muốn làm vừa lòng người đời thì tôi không phải là tôi tớ của Chúa Cứu Thế.<br/></span>
<div class="title"><h3>Quyền năng của Phao-lô<br/>do Thượng Đế ủy thác</h3></div>
<span class="verse ga_1_11"> <sup>11</sup>Thưa anh chị em, tôi muốn anh chị em biết rằng Tin Mừng mà tôi rao giảng cho anh chị em chẳng phải do con người bịa đặt đâu.</span>
<span class="verse ga_1_12"><sup>12</sup>Tôi không hề nhận Tin Mừng ấy từ người nào, cũng không ai dạy tôi Tin Mừng ấy, nhưng Chúa Cứu Thế Giê-xu đã tỏ bày cho tôi.<br/></span>
<span class="verse ga_1_13"> <sup>13</sup>Anh chị em đã nghe nói về cuộc đời của tôi trước kia trong đạo Do-thái. Tôi tàn phá hội thánh của Thượng Đế và tìm đủ mọi cách để tiêu diệt hội ấy.</span>
<span class="verse ga_1_14"><sup>14</sup>Trong việc học và tuân giữ các truyền thống của tổ tiên, tôi xuất sắc hơn mọi người.<br/></span>
<span class="verse ga_1_15"> <sup>15</sup>Nhưng Thượng Đế đã có những chương trình đặc biệt cho tôi và chọn riêng tôi ra cho công việc Ngài ngay từ trước khi tôi chào đời. Qua ân phúc, Ngài đã gọi tôi</span>
<span class="verse ga_1_16"><sup>16</sup>và tỏ bày con Ngài cho tôi để tôi rao Tin Mừng của Ngài cho những người không phải Do-thái. Cho nên khi Thượng Đế gọi tôi thì tôi không cần hỏi ý kiến của bất cứ ai.</span>
<span class="verse ga_1_17"><sup>17</sup>Tôi cũng chẳng đi lên Giê-ru-sa-lem để gặp các vị làm sứ đồ trước tôi. Nhưng tôi lập tức đi qua vùng Á-rập và sau đó trở về Đa-mách.<br/></span>
<span class="verse ga_1_18"> <sup>18</sup>Sau ba năm, tôi lên Giê-ru-sa-lem để làm quen với Phia-rơ<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn ghi “Xê-pha,” là tên của Phia-rơ trong tiếng A-ram. Ông là một trong mười hai môn đệ của Chúa Giê-xu.">⚓</a> và ở với ông mười lăm ngày.</span>
<span class="verse ga_1_19"><sup>19</sup>Trong thời gian ấy tôi cũng không gặp các sứ đồ nào khác ngoài Gia-cơ là em của Chúa.</span>
<span class="verse ga_1_20"><sup>20</sup>Thượng Đế biết rằng những lời tôi viết đây cho anh chị em không phải bịa đặt đâu.</span>
<span class="verse ga_1_21"><sup>21</sup>Sau đó tôi đi qua vùng Xy-ri và Xi-li-xi.<br/></span>
<span class="verse ga_1_22"> <sup>22</sup>Các hội thánh của Chúa Cứu Thế ở miền Giu-đia cũng không hề gặp tôi.</span>
<span class="verse ga_1_23"><sup>23</sup>Họ chỉ nghe rằng: Người trước kia tàn hại chúng ta hiện nay đang rao giảng về niềm tin mà trước kia ông ta đã cố gắng tiêu diệt.</span>
<span class="verse ga_1_24"><sup>24</sup>Các tín hữu ấy ca ngợi Thượng Đế vì tôi.<br/></span>
