---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: Ga-la-ti 
bookNumber: 48
---

<div class="title"><h1>4</h1></div>
<span class="verse ga_4_1"> <sup>1</sup>Tôi muốn trình bày với anh chị em điều nầy: Người sẽ thừa kế gia tài của cha mẹ mà còn nhỏ tuổi thì chẳng khác gì kẻ nô lệ, dù rằng trong tương lai người ấy sẽ làm chủ trọn gia tài đi nữa.</span>
<span class="verse ga_4_2"><sup>2</sup>Trong khi còn nhỏ phải vâng theo lời người giám hộ và quản lý tài sản mình. Chỉ khi đến tuổi thành niên theo người cha đã định thì người ấy mới được tự do.</span>
<span class="verse ga_4_3"><sup>3</sup>Chúng ta cũng thế. Trước kia khi còn thơ ấu, chúng ta làm tôi mọi cho những quyền lực vô ích đang thống trị thế gian.</span>
<span class="verse ga_4_4"><sup>4</sup>Nhưng đúng kỳ đã định, Thượng Đế sai Con Ngài đến, sinh ra do một người nữ và sống dưới luật pháp.</span>
<span class="verse ga_4_5"><sup>5</sup>Thượng Đế đã định như vậy để Ngài có thể chuộc sự tự do cho những người sống dưới luật pháp và cũng để cho chúng ta có thể trở thành con nuôi Ngài.<br/></span>
<span class="verse ga_4_6"> <sup>6</sup>Vì anh chị em là con cái Ngài nên Thượng Đế đưa Thánh Linh của Con Ngài vào lòng chúng ta. Thánh Linh đó kêu lên, “Thưa Cha!”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “.” Tiếng trẻ con Do-thái gọi cha trong ngôn ngữ A-ram.">⚓</a></span>
<span class="verse ga_4_7"><sup>7</sup>Cho nên anh chị em không còn là nô lệ nữa mà là con Thượng Đế. Và vì anh chị em là con Ngài nên Ngài sẽ cho anh chị em hưởng ân phúc của Ngài.<br/></span>
<div class="title"><h3>Tình yêu của Phao-lô đối với<br/>các tín hữu</h3></div>
<span class="verse ga_4_8"> <sup>8</sup>Trước kia anh chị em không biết Thượng Đế nên làm nô lệ cho những thần giả.</span>
<span class="verse ga_4_9"><sup>9</sup>Nhưng nay anh chị em đã biết Thượng Đế chân chính. Thật ra Thượng Đế biết anh chị em thì đúng hơn. Thế thì tại sao anh chị em lại quay trở về với những qui tắc vô dụng trước kia? Anh chị em lại muốn làm nô lệ cho những thứ ấy nữa sao?</span>
<span class="verse ga_4_10"><sup>10</sup>Anh chị em lại vẫn muốn giữ ngày, tháng, mùa và năm à?</span>
<span class="verse ga_4_11"><sup>11</sup>Tôi rất lo ngại, vì tôi e rằng tôi đã phí công cho anh chị em.<br/></span>
<span class="verse ga_4_12"> <sup>12</sup>Thưa anh chị em, vì tôi đã trở nên giống như anh chị em, xin anh chị em hãy trở nên giống như tôi. Trước đây anh chị em đối với tôi rất tốt.</span>
<span class="verse ga_4_13"><sup>13</sup>Chắc anh chị em còn nhớ, lần đầu tiên, dù đang đau yếu nhưng tôi vẫn đến giảng Tin Mừng cho anh chị em.</span>
<span class="verse ga_4_14"><sup>14</sup>Mặc dù bệnh tật là một thử thách nhưng anh chị em không ghét tôi hoặc xua đuổi tôi, mà trái lại, anh chị em đã tiếp đón tôi như thiên sứ của Thượng Đế và xem tôi như Chúa Cứu Thế vậy!</span>
<span class="verse ga_4_15"><sup>15</sup>Lúc ấy anh chị em rất vui mừng, bây giờ thì niềm vui ấy đâu rồi? Tôi có thể làm chứng rằng lúc ấy nếu có thể được thì anh chị em cũng dám móc mắt mà cho tôi.</span>
<span class="verse ga_4_16"><sup>16</sup>Bây giờ chẳng lẽ tôi trở thành kẻ thù anh chị em chỉ vì tôi nói sự thật sao?<br/></span>
<span class="verse ga_4_17"> <sup>17</sup>Những người kia<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Họ là những giáo sư giả gây hoang mang cho các tín hữu ở Ga-la-ti (Gal 1:7).">⚓</a> tìm mọi cách thuyết phục anh chị em nhưng lòng dạ họ không tốt. Họ muốn dụ dỗ anh chị em chống lại chúng tôi để anh chị em hăng hái đi theo họ.</span>
<span class="verse ga_4_18"><sup>18</sup>Người nào có nhiệt tâm với anh chị em đều tốt miễn là động lực của họ cũng tốt, chớ không phải chỉ tốt khi nào tôi có mặt giữa anh chị em mà thôi đâu.</span>
<span class="verse ga_4_19"><sup>19</sup>Các con yêu dấu của ta ơi, ta đang chịu đau đớn để sinh ra các con cho đến khi Chúa Cứu Thế thành hình trong các con.</span>
<span class="verse ga_4_20"><sup>20</sup>Ta muốn có mặt giữa các con để có thể thay đổi cách nói chuyện với các con vì hiện tại ta không biết nghĩ thế nào về các con.<br/></span>
<div class="title"><h3>Dùng A-ga và Sa-ra để dẫn chứng</h3></div>
<span class="verse ga_4_21"> <sup>21</sup>Một vài người trong anh chị em vẫn còn muốn sống dưới luật pháp. Anh chị em nghe luật pháp nói gì không?</span>
<span class="verse ga_4_22"><sup>22</sup>Thánh Kinh viết rằng Áp-ra-ham có hai con trai. Một đứa là con của người nữ nô lệ, còn đứa kia là con của người nữ tự do.</span>
<span class="verse ga_4_23"><sup>23</sup>Đứa con của Áp-ra-ham do người nữ nô lệ sinh ra theo lối thông thường của loài người. Nhưng đứa con do người nữ tự do được sinh ra theo lời hứa của Thượng Đế với Áp-ra-ham.<br/></span>
<span class="verse ga_4_24"> <sup>24</sup>Câu chuyện nầy còn mang một ý nghĩa khác: Hai người nữ ấy là hai giao ước mà Thượng Đế lập. Một giao ước được trao cho từ núi Si-nai và sinh ra con cái nô lệ. A-ga, tên người mẹ, là giao ước ấy.</span>
<span class="verse ga_4_25"><sup>25</sup>Ha-ga có thể ví như núi Si-nai ở Á-rập và tương tự như thành Giê-ru-sa-lem ngày nay. Thành ấy và luôn cả dân cư đều là nô lệ cho luật pháp.</span>
<span class="verse ga_4_26"><sup>26</sup>Nhưng Giê-ru-sa-lem trên trời thì tự do. Thành ấy là mẹ của chúng ta.</span>
<span class="verse ga_4_27"><sup>27</sup>Như Thánh Kinh viết:<br/>  “Giê-ru-sa-lem ơi, hãy vui lên.<br/>  Ngươi là đàn bà chưa hề sinh con,<br/>   hãy ca hát và reo vui lên đi.<br/>  Con cái của phụ nữ bị bỏ rơi<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “cô độc” Có nghĩa là người đàn bà bị chồng bỏ.">⚓</a><br/>   sẽ đông hơn con cái của phụ nữ có chồng.” Ê-sai 54:1<br/></span>
<span class="verse ga_4_28"> <sup>28</sup>Thưa anh chị em, anh chị em là con cái Thượng Đế do lời hứa của Ngài, giống như Y-sác đời xưa vậy.</span>
<span class="verse ga_4_29"><sup>29</sup>Đứa con sinh ra theo lối tự nhiên bắt nạt đứa con sinh ra theo quyền lực của Thánh Linh. Ngày nay cũng thế.</span>
<span class="verse ga_4_30"><sup>30</sup>Nhưng Thánh Kinh nói gì? “Hãy đuổi người đàn bà nô lệ và con của nó đi. Con người đàn bà nô lệ sẽ không được phép hưởng thụ điều gì chung với con của người đàn bà tự do đâu.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sáng 21:10.">⚓</a></span>
<span class="verse ga_4_31"><sup>31</sup>Vì thế, thưa anh chị em, chúng ta không phải là con của người đàn bà nô lệ mà là con của người đàn bà tự do.<br/></span>
