---
translation: BD2011
bookName: Ga-la-ti 
bookNumber: 48
---

<div class="title"><h1>6</h1><h3>Mang Gánh Nặng Cho Nhau</h3></div>
<span class="verse ga_6_1"> <sup>1</sup>Thưa anh chị em, nếu có người nào tình cờ phạm lỗi gì, anh chị em là những người thuộc linh, hãy lấy tinh thần dịu dàng giúp người ấy sửa đổi lại, và chính anh chị em cũng phải thận trọng, kẻo anh chị em cũng bị cám dỗ chăng.<br/></span>
<span class="verse ga_6_2"> <sup>2</sup>Hãy mang gánh nặng chung cho nhau, vì như vậy anh chị em mới làm trọn luật của Ðấng Christ. </span>
<span class="verse ga_6_3"><sup>3</sup>Nếu người nào tưởng mình là người quan trọng, nhưng trên thực tế chẳng là gì cả, người ấy đã lừa dối mình. </span>
<span class="verse ga_6_4"><sup>4</sup>Vậy mỗi người phải xem xét công việc của mình, rồi mới có thể tự hào về thành quả của mình, vì không ai lấy thành quả của người khác để tự hào bao giờ, </span>
<span class="verse ga_6_5"><sup>5</sup>vì gánh nhỏ riêng của ai, người ấy phải gánh lấy.<br/></span>
<span class="verse ga_6_6"> <sup>6</sup>Những ai được người nào dạy Ðạo cho, hãy chia sẻ mọi vật tốt của mình với người dạy đó.<br/></span>
<span class="verse ga_6_7"> <sup>7</sup>Chớ lừa dối mình; Ðức Chúa Trời không thể bị nhạo báng, vì ai gieo gì thì gặt nấy. </span>
<span class="verse ga_6_8"><sup>8</sup>Ai gieo cho xác thịt của mình sẽ bởi xác thịt gặt sự hư nát; ai gieo cho Ðức Thánh Linh sẽ bởi Ðức Thánh Linh gặt sự sống đời đời. </span>
<span class="verse ga_6_9"><sup>9</sup>Xin chúng ta đừng nản lòng khi làm việc nghĩa, vì đến đúng kỳ chúng ta sẽ gặt nếu chúng ta không mệt mỏi mà bỏ cuộc. </span>
<span class="verse ga_6_10"><sup>10</sup>Vì thế khi còn cơ hội, xin chúng ta hãy làm việc nghĩa cho mọi người, đặc biệt cho những người trong đại gia đình đức tin.<br/></span>
<div class="title"><h3>Lời Cảnh Cáo và Lời Chào Cuối Thư</h3></div>
<span class="verse ga_6_11"> <sup>11</sup>Xin anh chị em xem đây, chính tay tôi viết cho anh chị em, nên khổ chữ lớn dường nào!<br/></span>
<span class="verse ga_6_12"> <sup>12</sup>Những người muốn được người ta tôn trọng về phương diện xác thịt ép anh em phải được cắt bì chỉ vì họ muốn tránh bị bắt bớ khi chỉ tin vào thập tự giá của Ðấng Christ. </span>
<span class="verse ga_6_13"><sup>13</sup>Ngay cả những người đã được cắt bì, chính họ cũng không tuân giữ Luật Pháp, nhưng họ vẫn muốn anh em phải được cắt bì, để họ có thể tự hào về phương diện xác thịt của anh em. </span>
<span class="verse ga_6_14"><sup>14</sup>Về phần tôi, nguyện tôi sẽ không tự hào về điều gì, ngoại trừ thập tự giá của Ðức Chúa Jesus Christ, Chúa chúng ta; bởi thập tự giá đó mà đối với tôi thế gian đã bị đóng đinh, và tôi cũng đã bị đóng đinh đối với thế gian. </span>
<span class="verse ga_6_15"><sup>15</sup>Vì được cắt bì hay không được cắt bì chẳng quan trọng, điều quan trọng là trở thành một tạo vật mới.<br/></span>
<span class="verse ga_6_16"> <sup>16</sup>Nguyện xin sự bình an và ơn thương xót ở trên những ai giữ theo quy luật nầy, và ở trên dân I-sơ-ra-ên của Ðức Chúa Trời nữa.<br/></span>
<span class="verse ga_6_17"> <sup>17</sup>Ước gì từ nay trở đi không ai gây phiền phức cho tôi nữa, vì tôi đang mang trên thân thể mình những dấu khổ hình của Ðức Chúa Jesus.<br/></span>
<span class="verse ga_6_18"> <sup>18</sup>Thưa anh chị em, nguyện xin ân sủng của Ðức Chúa Jesus Christ, Chúa chúng ta, ở cùng tâm linh anh chị em. A-men.<br/></span>
