---
translation: VI1934
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: II Sử-ký 
bookNumber: 14
audio: \Audio\VI1934\2su\1.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\2su\1.mp3
---

<div class="title"><h1>1</h1><h2>Lịch sử của Sa-lô-môn</h2><p>(Từ đoạn 1 đến đoạn 9)</p><h3>Sa-lô-môn dâng của lễ tại Ga-ba-ôn</h3></div>
<span class="verse 2su_1_1"> <sup>1</sup> Sa-lô-môn, con trai Đa-vít, được vững bền trong nước mình; Giê-hô-va Đức Chúa Trời người ở cùng người, và làm cho người rất thạnh vượng. <br/></span>
<span class="verse 2su_1_2"> <sup>2</sup> Sa-lô-môn truyền bảo cả Y-sơ-ra-ên, các quan tướng ngàn người và trăm người, các quan xét và hết thảy các trưởng trong Y-sơ-ra-ên, là các trưởng tộc, phải đến; </span>
<span class="verse 2su_1_3"><sup>3</sup> đoạn, Sa-lô-môn và cả hội chúng đều đi lên nơi cao tại Ga-ba-ôn; vì ở đó có hội mạc của Đức Chúa Trời, mà Môi-se, tôi tớ của Đức Giê-hô-va, đã làm nơi đồng vắng ( </span>
<span class="verse 2su_1_4"><sup>4</sup> nhưng Đa-vít đã rước hòm Đức Chúa Trời từ Ki-ri-át-Giê-a-rim lên đến nơi người đã dọn sẵn cho hòm; vì người đã dựng cho hòm ấy một cái trại tại Giê-ru-sa-lem).<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="2Sa 6:1-17; 1Su 13:5-14; 15:25–16:1">⚓</a></span>
<span class="verse 2su_1_5"><sup>5</sup> Vả, ở trước đền tạm của Đức Giê-hô-va có bàn thờ đồng mà Bết-sa-lê-ên, con trai U-ri, cháu Hu-rơ, đã làm; Sa-lô-môn và hội chúng đều đến nơi đó.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 38:1-7">⚓</a></span>
<span class="verse 2su_1_6"><sup>6</sup> Sa-lô-môn bèn lên đến bàn thờ bằng đồng đặt ở trước mặt Đức Giê-hô-va, tại hội mạc, và dâng một ngàn của lễ thiêu trên bàn thờ ấy. <br/></span>
<span class="verse 2su_1_7"> <sup>7</sup> Chánh đêm ấy, Đức Chúa Trời hiện đến cùng Sa-lô-môn, mà phán rằng: Ngươi muốn ta ban cho điều gì, hãy xin đi. </span>
<span class="verse 2su_1_8"><sup>8</sup> Sa-lô-môn thưa cùng Đức Chúa Trời rằng: Chúa đã ban ơn rộng cho Đa-vít, cha tôi, và đã đặt tôi làm vua thế cho người. </span>
<span class="verse 2su_1_9"><sup>9</sup> Lạy Giê-hô-va Đức Chúa Trời, bây giờ nguyện cho lời Chúa hứa cùng Đa-vít, cha tôi, được ứng nghiệm; vì Chúa đã lập tôi lên làm vua dân sự nầy đông như bụi đất.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 13:16; 28:14">⚓</a></span>
<span class="verse 2su_1_10"><sup>10</sup> Vậy, xin Chúa ban cho tôi sự khôn ngoan và tri thức, để tôi ra vào trước mặt dân sự nầy; vì ai dễ xét đoán được dân của Chúa rất đông dường kia? </span>
<span class="verse 2su_1_11"><sup>11</sup> Đức Chúa Trời phán với Sa-lô-môn rằng: Ta đã lập ngươi làm vua dân sự ta; vả, vì ngươi có lòng như vậy, không có cầu xin sự giàu có, của cải, tôn vinh, hay là mạng sống của những kẻ ghen ghét ngươi, và cũng chẳng có xin sự sống lâu, nhưng lại cầu xin sự khôn ngoan và tri thức cho mình, để xét đoán dân sự ta, </span>
<span class="verse 2su_1_12"><sup>12</sup> nên ta đã ban sự khôn ngoan và tri thức cho ngươi; ta lại sẽ ban cho ngươi sự giàu có, của cải, tôn vinh, đến đỗi các vua trước ngươi không hề có như vậy, và sau ngươi cũng sẽ chẳng có vua nào được như thế. <br/></span>
<span class="verse 2su_1_13"> <sup>13</sup> Đoạn, Sa-lô-môn từ nơi cao tại Ga-ba-ôn, ở trước hội mạc, trở về Giê-ru-sa-lem; và người cai trị Y-sơ-ra-ên. <br/></span>
<span class="verse 2su_1_14"> <sup>14</sup> Sa-lô-môn nhóm những xe và lính kỵ, được một ngàn bốn trăm cỗ xe, và mười hai ngàn lính kỵ; người để nó trong thành chứa xe, và gần nơi vua tại Giê-ru-sa-lem.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="1Vua 4:26">⚓</a></span>
<span class="verse 2su_1_15"><sup>15</sup> Vua làm cho bạc vàng trong Giê-ru-sa-lem ra thường như đá sỏi, và cây bá hương nhiều như cây sung nơi đồng bằng. </span>
<span class="verse 2su_1_16"><sup>16</sup> Còn ngựa của Sa-lô-môn đều từ Ê-díp-tô mà ra; các con buôn của vua đi lãnh mua nó từng bầy, mỗi bầy theo giá nhất định.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Phu 17:16">⚓</a></span>
<span class="verse 2su_1_17"><sup>17</sup> Người ta từ xứ Ê-díp-tô mua đem lên một cái xe giá sáu trăm siếc-lơ bạc, còn một con ngựa giá một trăm năm mươi siếc-lơ; các vua dân Hê-tít và vua Sy-ri cũng theo giá ấy nhờ những con buôn của vua mà mua về. <br/></span>
