translation: VI1934
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: II Sử-ký 
bookNumber: 14
audio: \Audio\VI1934\2su\4.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\2su\4.mp3
-------

<div class="title"><h1>4</h1><h3>Bàn thờ đồng. – Cái biển đúc</h3></div>
<span class="verse 2su_4_1"> <sup>1</sup> Người lại làm một cái bàn thờ đồng, bề dài hai mươi thước, bề ngang hai mươi thước, và bề cao mười thước.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 27:1-2">⚓</a></span>
<span class="verse 2su_4_2"><sup>2</sup> Người làm một cái biển đúc, từ mép nầy qua mép kia được mười thước, tròn tứ vi, và cao năm thước; một sợi dây dài ba mươi thước vấn chung quanh nó. </span>
<span class="verse 2su_4_3"><sup>3</sup> Ở dưới vòng chung quanh biển, có hình giống con bò, mỗi thước mười con, làm hai hàng, đúc một lượt với biển. </span>
<span class="verse 2su_4_4"><sup>4</sup> Biển để kê trên mười hai tượng con bò, ba con xây về hướng bắc, ba con xây về hướng tây, ba con xây về hướng nam, và ba con xây về hướng đông; biển ở trên các con bò ấy, thân sau chúng nó đều quay vào trong. </span>
<span class="verse 2su_4_5"><sup>5</sup> Bề dầy biển một gang, mép nó như mép cái chén, làm tựa hoa huệ nở; chứa được ba ngàn bát. </span>
<span class="verse 2su_4_6"><sup>6</sup> Người cũng làm mười cái thùng, để năm cái bên hữu và năm cái bên tả, đặng rửa tại đó; người ta rửa trong đó vật gì thuộc về của lễ thiêu; còn những thầy tế lễ đều tắm rửa trong biển đúc.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 30:17-21">⚓</a><br/></span>
<span class="verse 2su_4_7"> <sup>7</sup> Người làm mười cái chân đèn bằng vàng, theo kiểu đã định; rồi để nó trong đền thờ, năm cái bên hữu, năm cái bên tả.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 25:31-40">⚓</a></span>
<span class="verse 2su_4_8"><sup>8</sup> Lại đóng mười cái bàn, để trong đền thờ, năm cái bên hữu, và năm cái bên tả. Rồi làm một trăm cái chậu bằng vàng.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Xu 25:23-30">⚓</a><br/></span>
<span class="verse 2su_4_9"> <sup>9</sup> Người cũng làm hành lang cho thầy tế lễ, và cái sân rộng, các cửa của sân, rồi bọc đồng các cánh cửa ấy. </span>
<span class="verse 2su_4_10"><sup>10</sup> Người để cái biển ở bên hữu đền, hướng đông về phía nam. </span>
<span class="verse 2su_4_11"><sup>11</sup> Hu-ram lại làm những bình tro, vá, và chậu. <br/> Hu-ram làm xong công việc người đã vì Sa-lô-môn làm trong đền của Đức Chúa Trời: </span>
<span class="verse 2su_4_12"><sup>12</sup> tức hai cây trụ và bầu trụ, hai cái bầu trụ ở trên chót trụ; hai tấm lưới bao hai cái bầu của đầu trụ ở trên chót trụ; </span>
<span class="verse 2su_4_13"><sup>13</sup> bốn trăm trái lựu gắn vào hai tấm lưới, mỗi tấm có hai hàng trái lựu, đặng bao hai cái bầu của đầu trụ ở trên chót trụ. </span>
<span class="verse 2su_4_14"><sup>14</sup> Người cũng làm táng, và cái thùng ở trên táng; </span>
<span class="verse 2su_4_15"><sup>15</sup> đúc một cái biển và mười hai con bò ở dưới nó; </span>
<span class="verse 2su_4_16"><sup>16</sup> chế những bình tro, vá, nỉa, và các đồ lề nó; Hu-ram-A-bi vì Sa-lô-môn làm các đồ đó bằng đồng trơn láng, đặng dùng trong đền của Đức Giê-hô-va. </span>
<span class="verse 2su_4_17"><sup>17</sup> Vua truyền đúc các đồ ấy nơi đồng bằng Giô-đanh, dưới đất sét, giữa Su-cốt và Xê-rê-đa. </span>
<span class="verse 2su_4_18"><sup>18</sup> Vua Sa-lô-môn chế các đồ ấy thật nhiều lắm; còn số cân của đồng thì người ta không biết. <br/></span>
<span class="verse 2su_4_19"> <sup>19</sup> Sa-lô-môn làm hết thảy các đồ lề trong đền Đức Chúa Trời: Bàn thờ vàng, những cái bàn dùng sắp bánh trần thiết, </span>
<span class="verse 2su_4_20"><sup>20</sup> chân đèn, và cái thếp nó bằng vàng ròng đặng thắp trước nơi chí thánh, theo lệ đã định; </span>
<span class="verse 2su_4_21"><sup>21</sup> cũng làm các hoa, thếp, và nỉa bằng vàng ròng; </span>
<span class="verse 2su_4_22"><sup>22</sup> những dao, chậu, chén, lư hương, cũng bằng vàng ròng; và nơi vào đền, các cánh cửa đền trong của nơi chí thánh, cùng các cánh cửa của đền thờ cũng đều bằng vàng. <br/></span>
