---
translation: BPT
group: MƯƠI HAI SÁCH LỊCH SỬ
bookName: II Lịch sử 
bookNumber: 14
---

<div class="title"><h1>5</h1></div>
<span class="verse 2su_5_1"> <sup>1</sup>Sau cùng các công trình vua Sô-lô-môn thực hiện cho đền thờ CHÚA hoàn tất. Ông mang tất cả những gì mà Đa-vít, cha mình đã biệt riêng cho đền thờ, tất cả những đồ bằng bạc và vàng cùng các thứ khác. Vua để mọi thứ vào trong kho ngân khố của đền thờ Thượng Đế.<br/></span>
<div class="title"><h3>Đón rước Rương Giao Ước<br/>vào đền thờ</h3></div>
<span class="verse 2su_5_2"> <sup>2</sup>Sô-lô-môn triệu tập các bô lão của Ít-ra-en, các trưởng chi tộc, các trưởng gia đình đến cùng mình tại Giê-ru-sa-lem. Ông muốn rước Rương Giao Ước với CHÚA từ khu cũ của thành phố.</span>
<span class="verse 2su_5_3"><sup>3</sup>Vậy toàn dân Ít-ra-en nhóm lại cùng vua trong dịp liên hoan<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Đây là Lễ Chòi Lá. Xem “Lễ Chòi Lá” trong Bảng Giải Thích Từ Ngữ.">⚓</a> vào tháng bảy.<br/></span>
<span class="verse 2su_5_4"> <sup>4</sup>Khi các bô lão của Ít-ra-en đến thì các người Lê-vi<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “các thầy tế lễ thuộc chi tộc Lê-vi.”">⚓</a> khiêng Rương lên.</span>
<span class="verse 2su_5_5"><sup>5</sup>Họ khiêng Rương Giao Ước, Lều Họp, và các đồ dùng thánh trong lều; các thầy tế lễ và người Lê-vi<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “các thầy tế lễ thuộc chi tộc Lê-vi.”">⚓</a> khiêng tất cả các món đó lên.</span>
<span class="verse 2su_5_6"><sup>6</sup>Vua Sô-lô-môn cùng toàn dân Ít-ra-en họp lại trước Rương Giao Ước và dâng chiên và bò nhiều đến nỗi không thể đếm được.</span>
<span class="verse 2su_5_7"><sup>7</sup>Rồi các thầy tế lễ đặt Rương Giao Ước của CHÚA vào bên trong Nơi Chí Thánh bên trong đền thờ, dưới các cánh của hai con thú bằng vàng.</span>
<span class="verse 2su_5_8"><sup>8</sup>Cánh của hai con thú đó giương ra phủ trên Rương và các đòn khiêng.</span>
<span class="verse 2su_5_9"><sup>9</sup>Các đòn khiêng dài đến nỗi ai đứng trong Nơi Thánh trước mặt Nơi Chí Thánh cũng có thể thấy được cán đuôi của các đòn đó. Nhưng ở ngoài Nơi Thánh thì không thấy được. Các đòn nầy hiện vẫn còn ở đó cho đến ngày nay.</span>
<span class="verse 2su_5_10"><sup>10</sup>Bên trong Rương chỉ có hai bảng đá mà Mô-se đã đặt vào Rương trên núi Hô-rếp. Đó là nơi CHÚA lập giao ước với dân Ít-ra-en sau khi họ ra khỏi Ai-cập.<br/></span>
<span class="verse 2su_5_11"> <sup>11</sup>Sau đó các thầy tế lễ ra khỏi Nơi Thánh. Tất cả các thầy tế lễ thuộc mỗi nhóm đều đã dọn mình sẵn sàng phục vụ CHÚA.</span>
<span class="verse 2su_5_12"><sup>12</sup>Tất cả các nhạc sĩ người Lê-vi: A-sáp, Hê-man, Giê-đu-thun, và con trai cùng thân quyến đều đứng về phía Đông của bàn thờ. Họ mặc vải gai trắng và chơi chập chỏa, đờn cầm, và đờn sắt. Cùng với họ có một trăm hai mươi thầy tế lễ thổi kèn.</span>
<span class="verse 2su_5_13"><sup>13</sup>Những người thổi kèn và những người hát đều nghe rập y giọng một người khi họ ca ngợi và cảm tạ CHÚA. Họ đồng ca trong khi những người khác thổi kèn, đánh chập chỏa, và các nhạc khí khác. Họ ca ngợi CHÚA bằng bài<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “Họ hát bài Ha-lên và …” Xem Thi 111-118 và 136.">⚓</a> sau đây: “Ngài rất nhân từ; tình yêu Ngài còn đến đời đời.”<br/> Rồi đền thờ CHÚA đầy mây phủ.</span>
<span class="verse 2su_5_14"><sup>14</sup>Các thầy tế lễ không thể thi hành nhiệm vụ được vì đám mây quá dầy, và vì vinh hiển CHÚA đầy dẫy đền thờ Thượng Đế.<br/></span>
