translation: BD2011
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: II Sử-ký 
bookNumber: 14
-------

<div class="title"><h1>7</h1><h3>Tế Lễ Cung Hiến Ðền Thờ</h3><p>(1 Vua 8:62-66)</p></div>
<span class="verse 2su_7_1"> <sup>1</sup>Khi Sa-lô-môn cầu nguyện xong, lửa từ trời giáng xuống thiêu rụi các của lễ thiêu và các lễ vật hiến tế, và vinh quang của CHÚA tràn ngập cả Ðền Thờ. </span>
<span class="verse 2su_7_2"><sup>2</sup>Các tư tế không thể vào Ðền Thờ CHÚA được, vì vinh quang của CHÚA tràn ngập cả Ðền Thờ CHÚA. </span>
<span class="verse 2su_7_3"><sup>3</sup>Khi toàn dân I-sơ-ra-ên thấy lửa từ trời giáng xuống và vinh quang của CHÚA ngự xuống Ðền Thờ, họ sấp mình xuống và úp mặt sát đất, để thờ phượng và chúc tụng CHÚA, “vì Ngài thật tốt, vì tình thương của Ngài còn đến đời đời.”<br/></span>
<span class="verse 2su_7_4"> <sup>4</sup>Sau đó vua và toàn dân dâng hiến các lễ vật trước thánh nhan CHÚA. </span>
<span class="verse 2su_7_5"><sup>5</sup>Vua Sa-lô-môn sát tế hai mươi hai ngàn con bò và một trăm hai mươi ngàn con chiên. Như vậy vua và toàn dân cung hiến Ðền Thờ lên Ðức Chúa Trời.<br/></span>
<span class="verse 2su_7_6"> <sup>6</sup>Các tư tế đứng tại vị trí đã chỉ định cho họ, trong khi những người Lê-vi sử dụng các nhạc khí do Ða-vít đã chế ra để ca ngợi CHÚA trỗi tiếng chúc tạ CHÚA, “vì tình thương của Ngài còn đến đời đời.” Họ hát các bài thánh ca do Ða-vít đã soạn cho ban thờ phượng. Ban kèn của các tư tế đứng đối diện trỗi nhạc vang lừng, trong khi toàn dân đứng đó hòa lòng thờ phượng.<br/></span>
<span class="verse 2su_7_7"> <sup>7</sup>Sa-lô-môn biệt riêng khu vực ở giữa sân phía trước Ðền Thờ CHÚA cho việc dâng các của lễ. Tại đó ông dâng các của lễ thiêu và mỡ cho các của lễ cầu an, vì bàn thờ bằng đồng Sa-lô-môn đã làm không đủ chỗ để dâng các của lễ thiêu, các của lễ chay, và các phần mỡ phải thiêu dâng.<br/></span>
<span class="verse 2su_7_8"> <sup>8</sup>Khi ấy Sa-lô-môn cử hành lễ như thế liên tục bảy ngày. Toàn dân I-sơ-ra-ên hiệp chung với ông, một đoàn dân rất đông đảo; họ đã đến từ Ải Ha-mát ở miền bắc cho đến Suối Ai-cập ở miền nam. </span>
<span class="verse 2su_7_9"><sup>9</sup>Vào ngày thứ tám họ có một lễ bế mạc rất trọng thể, bởi vì họ đã dự lễ cung hiến bàn thờ bảy ngày và Lễ Lều Tạm bảy ngày nữa. </span>
<span class="verse 2su_7_10"><sup>10</sup>Vào ngày hai mươi ba tháng Bảy, vua tiễn chào dân, để ai về nhà nấy. Mọi người ra về với lòng vui mừng và phấn khởi, vì phước hạnh của CHÚA đã ban cho Ða-vít, cho Sa-lô-môn, và cho dân I-sơ-ra-ên của Ngài.<br/></span>
<span class="verse 2su_7_11"> <sup>11</sup>Như vậy Sa-lô-môn đã hoàn tất công cuộc xây dựng Ðền Thờ CHÚA và cung điện của vua. Tất cả những gì Sa-lô-môn dự tính sẽ làm cho Ðền Thờ CHÚA và cho cung điện của ông, ông đã hoàn tất một cách thành công mỹ mãn.<br/></span>
<div class="title"><h3>Chúa Hiện Ra với Sa-lô-môn Lần Thứ Nhì</h3><p>(1 Vua 9:1-9)</p></div>
<span class="verse 2su_7_12"> <sup>12</sup>Sau đó CHÚA đã hiện ra với Sa-lô-môn trong ban đêm và phán với ông, “Ta đã nghe lời cầu nguyện của ngươi và đã chọn nơi nầy làm một nơi để các ngươi dâng các của lễ cho Ta. </span>
<span class="verse 2su_7_13"><sup>13</sup>Rồi đây, nếu Ta đóng trời lại, không cho mưa xuống đất, hoặc nếu Ta truyền cho cào cào đến cắn phá mọi cỏ cây trong xứ, hoặc nếu Ta sai ôn dịch đến giữa dân Ta, </span>
<span class="verse 2su_7_14"><sup>14</sup>nhưng nếu dân Ta, tức dân được gọi bằng danh Ta, hạ mình xuống, cầu nguyện, tìm kiếm mặt Ta, và bỏ con đường tà mà trở lại, thì Ta ở trên trời sẽ nghe, sẽ tha thứ tội của chúng, và sẽ chữa lành đất nước của chúng. </span>
<span class="verse 2su_7_15"><sup>15</sup>Từ nay mắt Ta sẽ đoái nhìn và tai Ta sẽ lắng nghe những lời cầu nguyện dâng lên ở nơi nầy. </span>
<span class="verse 2su_7_16"><sup>16</sup>Vì bây giờ Ta đã chọn và biệt Ðền Thờ nầy ra thánh, để danh Ta có thể ngự tại đó đời đời. Mắt Ta và lòng Ta sẽ ở đó luôn luôn. </span>
<span class="verse 2su_7_17"><sup>17</sup>Còn phần ngươi, nếu ngươi bước đi trước mặt Ta như Ða-vít cha ngươi đã đi, làm theo mọi điều Ta đã truyền cho ngươi, vâng giữ các luật lệ và mạng lịnh của Ta, </span>
<span class="verse 2su_7_18"><sup>18</sup>thì Ta sẽ lập ngôi nước ngươi vững vàng, như Ta đã lập giao ước với Ða-vít cha ngươi rằng, ‘Ngươi sẽ chẳng hề thiếu người kế vị để trị vì trên I-sơ-ra-ên.’<br/></span>
<span class="verse 2su_7_19"> <sup>19</sup>Nhưng nếu các ngươi quay đi và lìa bỏ Ta, không giữ các luật lệ và các điều răn Ta đã để trước mặt các ngươi, rồi phục vụ các thần khác và thờ phượng chúng, </span>
<span class="verse 2su_7_20"><sup>20</sup>thì Ta sẽ nhổ các ngươi bật gốc khỏi xứ Ta đã ban cho các ngươi, Ta sẽ loại khỏi mắt Ta Ðền Thờ nầy mà Ta đã biệt riêng ra thánh cho danh Ta, và Ta sẽ biến nó thành một câu tục ngữ và đầu đề để bị giễu cợt giữa các dân. </span>
<span class="verse 2su_7_21"><sup>21</sup>Về Ðền Thờ nầy, dù ngày nay được cao trọng đến đâu, cũng sẽ làm cho những ai đi qua đó phải lấy làm lạ mà hỏi rằng, ‘Tại sao CHÚA đã làm điều ấy cho xứ nầy và cho dân nầy như thế?’ </span>
<span class="verse 2su_7_22"><sup>22</sup>Bấy giờ người ta sẽ đáp rằng, ‘Bởi vì họ đã lìa bỏ CHÚA, Ðức Chúa Trời của tổ tiên họ, Ðấng đã đem tổ tiên họ ra khỏi xứ Ai-cập, bây giờ họ theo các thần khác, thờ phượng các thần ấy, và phục vụ chúng, vì thế Ngài đã khiến tai vạ nầy đến trên họ.’”<br/></span>
