translation: VI1934
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: II Sử-ký 
bookNumber: 14
audio: \Audio\VI1934\2su\11.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\2su\11.mp3
-------

<div class="title"><h1>11</h1><h3>Đức Chúa Trời cấm Rô-bô-am chinh chiến với Y-sơ-ra-ên</h3></div>
<span class="verse 2su_11_1"> <sup>1</sup> Rô-bô-am trở về thành Giê-ru-sa-lem, bèn nhóm nhà Giu-đa và nhà Bên-gia-min, được mười tám vạn chiến sĩ kén chọn, toan đánh giặc với Y-sơ-ra-ên, để đem nước về Rô-bô-am lại. </span>
<span class="verse 2su_11_2"><sup>2</sup> Nhưng có lời của Đức Giê-hô-va phán cùng Sê-ma-gia, người của Đức Chúa Trời, rằng: </span>
<span class="verse 2su_11_3"><sup>3</sup> Hãy nói với Rô-bô-am, con trai của Sa-lô-môn, vua Giu-đa, và với cả Y-sơ-ra-ên trong Giu-đa, cùng Bên-gia-min, mà rằng: </span>
<span class="verse 2su_11_4"><sup>4</sup> Đức Giê-hô-va phán như vầy: Các ngươi chớ đi lên chinh chiến với anh em mình; mỗi người hãy trở về nhà mình, vì việc nầy tại ta mà xảy đến. Chúng nghe theo lời của Đức Giê-hô-va, và trở về, không đi đánh Giê-rô-bô-am. <br/></span>
<div class="title"><h3>Việc cai trị của Rô-bô-am</h3></div>
<span class="verse 2su_11_5"> <sup>5</sup> Rô-bô-am ở tại Giê-ru-sa-lem, xây các thành trong đất Giu-đa làm nên đồn lũy. </span>
<span class="verse 2su_11_6"><sup>6</sup> Người xây Bết-lê-hem, Ê-tam, Thê-cô-a, </span>
<span class="verse 2su_11_7"><sup>7</sup> Bết-Xu-rơ, Sô-cô, A-đu-lam, </span>
<span class="verse 2su_11_8"><sup>8</sup> Gát, Ma-rê-sa, Xíp, </span>
<span class="verse 2su_11_9"><sup>9</sup> A-đô-ra-im, La-ki, A-xê-ka, </span>
<span class="verse 2su_11_10"><sup>10</sup> Xô-rê-a, A-gia-lôn, và Hếp-rôn, là những thành bền vững ở trong đất Giu-đa và đất Bên-gia-min. </span>
<span class="verse 2su_11_11"><sup>11</sup> Người làm cho các đồn lũy ấy vững chắc, đặt những quan tướng ở đó, chứa lương thực, dầu, và rượu; </span>
<span class="verse 2su_11_12"><sup>12</sup> còn trong mỗi thành, người sắm khiên và giáo, làm cho các thành ấy rất bền vững. Đất Giu-đa và đất Bên-gia-min đều thuộc về người. <br/></span>
<span class="verse 2su_11_13"> <sup>13</sup> Những thầy tế lễ và người Lê-vi trong khắp xứ Y-sơ-ra-ên, đều từ các miền họ ở, đến cùng Rô-bô-am; </span>
<span class="verse 2su_11_14"><sup>14</sup> vì các người Lê-vi lìa bỏ địa hạt các thành mình và sản nghiệp mình, mà đến đất Giu-đa và thành Giê-ru-sa-lem; bởi Giê-rô-bô-am và các con trai người đuổi họ đi, không cho làm chức thầy tế lễ của Đức Giê-hô-va nữa; </span>
<span class="verse 2su_11_15"><sup>15</sup> Giê-rô-bô-am bèn lập những thầy tế lễ cho các nơi cao, cho các hình tượng dê đực, và bò con mà người đã làm.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="1Vua 12:31">⚓</a></span>
<span class="verse 2su_11_16"><sup>16</sup> Lại trong các chi phái Y-sơ-ra-ên, phàm ai rắp lòng tìm kiếm Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên, thì đều theo những thầy tế lễ và người Lê-vi mà đến Giê-ru-sa-lem đặng tế lễ cho Giê-hô-va Đức Chúa Trời của tổ phụ mình. </span>
<span class="verse 2su_11_17"><sup>17</sup> Trong ba năm, chúng làm cho nước Giu-đa vững chắc, giúp đỡ Rô-bô-am, con trai của Sa-lô-môn, trở nên cường thạnh; vì trong ba năm ấy chúng đi theo con đường của Đa-vít và Sa-lô-môn. <br/></span>
<span class="verse 2su_11_18"> <sup>18</sup> Rô-bô-am lấy Ma-ha-lát, con gái của Giê-ri-mốt, cháu của Đa-vít, làm vợ; lại cưới A-bi-hai, con gái Ê-li-áp, cháu của Y-sai; </span>
<span class="verse 2su_11_19"><sup>19</sup> nàng sanh cho người những con trai, là Giê-úc, Sê-ma-ria, và Xa-ham. </span>
<span class="verse 2su_11_20"><sup>20</sup> Sau nàng, người lại cưới Ma-a-ca, con gái Áp-sa-lôm; nàng sanh cho người, A-bi-gia, Át-thai, Xi-xa, và Sê-lô-mít. </span>
<span class="verse 2su_11_21"><sup>21</sup> Vả, Rô-bô-am yêu mến Ma-a-ca con gái Áp-sa-lôm hơn các hậu phi khác (vì người có lấy mười tám hoàng hậu và sáu mươi cung phi, sanh ra hai mươi tám con trai và sáu mươi con gái). </span>
<span class="verse 2su_11_22"><sup>22</sup> Rô-bô-am lập A-bi-gia, con trai Ma-a-ca, làm trưởng, làm thái tử giữa anh em mình; vì người toan lập con ấy làm vua. </span>
<span class="verse 2su_11_23"><sup>23</sup> Rô-bô-am cư xử cách khôn ngoan, phân tản các con trai mình đi ở khắp trong cõi Giu-đa và Bên-gia-min, nơi các thành bền vững, cấp cho chúng lương thực dư dật, và cưới nhiều vợ cho. <br/></span>
