translation: BD2011
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: II Sử-ký 
bookNumber: 14
-------

<div class="title"><h1>14</h1><h3>A-sa Trị Vì Giu-đa</h3></div>
<span class="verse 2su_14_1"> <sup>1</sup>A-bi-gia an giấc với tổ tiên ông. Người ta chôn ông trong Thành Ða-vít. A-sa con trai ông lên ngôi kế vị. Trong thời của A-sa, đất nước được hưởng thái bình mười năm. </span>
<span class="verse 2su_14_2"><sup>2</sup>A-sa làm điều tốt và đúng trước mắt CHÚA, Ðức Chúa Trời của ông. </span>
<span class="verse 2su_14_3"><sup>3</sup>Ông dẹp bỏ các bàn thờ các thần ngoại bang và các tế đàn trên những nơi cao. Ông đập nát các trụ thờ bằng đá và đốn hạ các trụ thờ Nữ Thần A-sê-ra. </span>
<span class="verse 2su_14_4"><sup>4</sup>Ông ra lịnh cho dân Giu-đa phải tìm kiếm CHÚA, Ðức Chúa Trời của tổ tiên họ, và phải vâng theo các luật lệ và các điều răn của Ngài. </span>
<span class="verse 2su_14_5"><sup>5</sup>Ông cũng dẹp bỏ các tế đàn trên những nơi cao và các bàn thờ dâng hương cho các thần tượng khỏi tất cả các thành của Giu-đa. Vương quốc được an lạc trong thời của ông. </span>
<span class="verse 2su_14_6"><sup>6</sup>Ông xây dựng để củng cố các thành của Giu-đa, vì đất nước được hòa bình. Không ai gây hấn gì với ông trong những năm đó, vì CHÚA đã ban cho ông được nghỉ ngơi an lạc. </span>
<span class="verse 2su_14_7"><sup>7</sup>Ông nói với dân Giu-đa, “Chúng ta hãy xây dựng các thành nầy cho vững chắc. Hãy xây tường chung quanh, xây các pháo tháp, các cổng và các then cài. Ðất nước nầy thuộc về chúng ta, vì chúng ta đã tìm kiếm CHÚA, Ðức Chúa Trời của chúng ta. Chúng ta đã tìm kiếm Ngài, và Ngài đã ban cho chúng ta được bình an tứ phía.” Vậy họ xây dựng và được thành tựu.<br/></span>
<span class="verse 2su_14_8"> <sup>8</sup>A-sa có một đội quân gồm ba trăm ngàn người Giu-đa mang khiên và giáo mác và hai trăm tám mươi ngàn người Bên-gia-min mang khiên và cung tên. Tất cả những người ấy đều là những chiến sĩ can trường.<br/></span>
<div class="title"><h3>Quân Ê-thi-ô-pi Bị Ðại Bại</h3></div>
<span class="verse 2su_14_9"> <sup>9</sup>Lúc đó Xê-ra người Ê-thi-ô-pi dẫn một đại quân đông vô số và ba trăm xe chiến mã đến xâm lăng Giu-đa và tiến gần Ma-rê-sa. </span>
<span class="verse 2su_14_10"><sup>10</sup>A-sa dẫn quân đội của ông ra dàn trận để đối phó với chúng trong Thung Lũng Xê-pha-tha ở Ma-rê-sa. </span>
<span class="verse 2su_14_11"><sup>11</sup>A-sa kêu cầu CHÚA, Ðức Chúa Trời của ông, rằng, “CHÚA ôi, ngoài Ngài ra, không ai có thể giúp người yếu đối đầu với kẻ mạnh. Lạy CHÚA, Ðức Chúa Trời của chúng con, xin giúp chúng con, vì chúng con nương cậy Ngài. Chúng con nhân danh Ngài đối phó với đoàn quân đông đảo nầy. Lạy CHÚA, Ðức Chúa Trời của chúng con, xin đừng để phàm nhân thắng hơn Ngài.”<br/></span>
<span class="verse 2su_14_12"> <sup>12</sup>CHÚA đánh quân Ê-thi-ô-pi trước mặt A-sa và trước mặt quân Giu-đa; quân Ê-thi-ô-pi bỏ đơn vị chạy trốn. </span>
<span class="verse 2su_14_13"><sup>13</sup>A-sa và đạo quân ở với ông truy kích chúng đến tận Ghê-ra. Rất nhiều quân sĩ Ê-thi-ô-pi đã tử trận, và chúng không thể phục hồi quyền lực được nữa. Chúng đã bị đánh bại trước mặt CHÚA và trước lực lượng của Ngài. Quân Giu-đa cướp đoạt rất nhiều chiến lợi phẩm. </span>
<span class="verse 2su_14_14"><sup>14</sup>Họ tiêu diệt tất cả các thị trấn xung quanh Ghê-ra, vì cơn kinh hãi của CHÚA đã giáng trên chúng. Họ cướp lấy rất nhiều chiến lợi phẩm trong tất cả các thị trấn đó, vì chiến lợi phẩm ở các nơi đó rất nhiều. </span>
<span class="verse 2su_14_15"><sup>15</sup>Họ cũng tấn công các trại chăn nuôi và bắt đi rất nhiều chiên, dê, và lạc đà. Sau đó họ trở về Giê-ru-sa-lem.<br/></span>
