translation: VI1934
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: II Sử-ký 
bookNumber: 14
audio: \Audio\VI1934\2su\21.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\2su\21.mp3
-------

<div class="title"><h1>21</h1><h3>Giô-ram cai trị. – Sự bất nhân của người. – Người bị hình phạt</h3></div>
<span class="verse 2su_21_1"> <sup>1</sup> Giô-sa-phát an giấc cùng tổ phụ mình, được chôn trong thành Đa-vít với tổ phụ người; Giô-ram con trai người, cai trị thế cho người. </span>
<span class="verse 2su_21_2"><sup>2</sup> Người có các em ruột, tức là những con trai Giô-sa-phát: A-xa-ria, Giê-hi-ên, Xa-cha-ri, A-xa-ria-u, Mi-ca-ên, và Sê-pha-tia; các người nầy đều là con trai của Giô-sa-phát, vua Y-sơ-ra-ên.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Giô-sa-phát đây, là vua Giu-đa, đã nói từ trước">⚓</a></span>
<span class="verse 2su_21_3"><sup>3</sup> Vua cha có ban cho chúng nhiều của cải bằng bạc và vàng, những bửu vật với các thành vững bền trong xứ Giu-đa; nhưng người ban ngôi nước cho Giô-ram, bởi vì người là con trưởng. </span>
<span class="verse 2su_21_4"><sup>4</sup> Khi Giô-ram lên ngôi nước cha mình, làm cho mình mạnh mẽ, bèn lấy gươm giết các em mình và mấy người quan trưởng của Y-sơ-ra-ên. <br/></span>
<span class="verse 2su_21_5"> <sup>5</sup> Giô-ram được ba mươi hai tuổi, khi lên ngôi làm vua, và người cai trị tám năm tại Giê-ru-sa-lem. </span>
<span class="verse 2su_21_6"><sup>6</sup> Người đi trong con đường của các vua Y-sơ-ra-ên, theo điều nhà A-háp đã làm; vì người có cưới con gái A-háp làm vợ; người làm điều ác trước mặt Đức Giê-hô-va. </span>
<span class="verse 2su_21_7"><sup>7</sup> Nhưng, vì Đức Giê-hô-va đã lập giao ước với Đa-vít, bởi Ngài đã hứa rằng sẽ ban một ngọn đèn cho người và cho con cháu người đến đời đời, nên Ngài không muốn diệt nhà Đa-vít.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="1Vua 11:36">⚓</a><br/></span>
<span class="verse 2su_21_8"> <sup>8</sup> Trong đời Giô-ram, Ê-đôm phản nghịch cùng Giu-đa, và lập một vua cho mình.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Sa 27:40">⚓</a></span>
<span class="verse 2su_21_9"><sup>9</sup> Giô-ram với các quan tướng và các xe của mình, ban đêm chỗi dậy, kéo ra đánh Ê-đôm đã vây phủ mình và các quan cai xe. </span>
<span class="verse 2su_21_10"><sup>10</sup> Song Ê-đôm dấy nghịch, không phục dưới tay Giu-đa cho đến ngày nay. Cũng trong một lúc ấy, Líp-na phản nghịch, không phục dưới tay Giô-ram nữa, bởi vì người đã lìa bỏ Giê-hô-va Đức Chúa Trời của tổ phụ người. <br/></span>
<span class="verse 2su_21_11"> <sup>11</sup> Người cũng lập những nơi cao trong các núi Giu-đa, xui cho dân cư thành Giê-ru-sa-lem thông dâm, và khiến cho dân Giu-đa lầm lạc. </span>
<span class="verse 2su_21_12"><sup>12</sup> Đấng tiên tri Ê-li gởi thư cho Giô-ram, mà nói rằng: Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Đa-vít, tổ phụ ông, đã phán như vầy: Bởi ngươi không đi theo đường lối của Giô-sa-phát, cha ngươi, lại cũng chẳng đi theo con đường của A-sa, vua Giu-đa, </span>
<span class="verse 2su_21_13"><sup>13</sup> nhưng đã đi theo đường lối của các vua Y-sơ-ra-ên, xui cho người Giu-đa và dân cư thành Giê-ru-sa-lem thông dâm y như nhà A-háp đã làm vậy, và cũng đã giết các em ngươi về nhà cha của ngươi, là những người tốt hơn ngươi, </span>
<span class="verse 2su_21_14"><sup>14</sup> nầy Đức Giê-hô-va sẽ giáng họa lớn trên dân sự ngươi, trên con cái ngươi, trên các vợ ngươi, cùng trên các tài vật của ngươi; </span>
<span class="verse 2su_21_15"><sup>15</sup> còn chính mình ngươi sẽ bị bịnh trong gan ruột càng ngày càng nặng cho đến nỗi gan ruột tan rớt ra. <br/></span>
<span class="verse 2su_21_16"> <sup>16</sup> Vả lại, Đức Giê-hô-va khêu lòng dân Phi-li-tin và dân A-rập ở gần bên dân Ê-thi-ô-bi, nghịch với Giô-ram; </span>
<span class="verse 2su_21_17"><sup>17</sup> chúng kéo lên hãm đánh Giu-đa, lấn vào trong cả xứ, đoạt lấy các tài vật thấy trong cung điện vua, và bắt các vương tử cùng hậu phi của người đi làm phu tù, đến nỗi trừ ra Giô-a-cha<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Giô-a-cha nầy trong đoạn sau đây gọi là A-cha-xia">⚓</a> con trai út người, thì chẳng còn sót lại cho người một con trai nào hết. <br/></span>
<span class="verse 2su_21_18"> <sup>18</sup> Sau các việc ấy, Đức Giê-hô-va hành hại người, khiến cho bị bịnh bất trị trong ruột. </span>
<span class="verse 2su_21_19"><sup>19</sup> Ngày qua tháng lụn, xảy cuối năm thứ nhì, thì ruột gan Giô-ram vì bịnh tan rớt ra, và người chết cách đau đớn dữ tợn; dân sự không xông thuốc thơm cho người như đã xông cho tổ phụ người. </span>
<span class="verse 2su_21_20"><sup>20</sup> Khi người lên ngôi, thì tuổi được ba mươi hai, và người cai trị tám năm tại Giê-ru-sa-lem; người qua đời chẳng ai tiếc người; người ta chôn người trong thành Đa-vít, song chẳng phải tại mồ các vua. <br/></span>
