---
translation: BD2011
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: II Sử-ký 
bookNumber: 14
---

<div class="title"><h1>26</h1><h3>Triều Ðại của U-xi-a</h3><p>(2 Vua 14:21-22)</p></div>
<span class="verse 2su_26_1"> <sup>1</sup>Bấy giờ dân Giu-đa bắt lấy Hoàng Tử U-xi-a, một thiếu niên mười sáu tuổi, và lập lên làm vua kế vị A-ma-xi-a cha chàng. </span>
<span class="verse 2su_26_2"><sup>2</sup>Sau khi vua cha của chàng đã an giấc với tổ tiên của ông ấy, nhà vua xây dựng lại Thành Ê-lốt và đặt nó dưới vương quyền của Giu-đa. </span>
<span class="verse 2su_26_3"><sup>3</sup>U-xi-a lên ngôi làm vua lúc mười sáu tuổi, và ông trị vì năm mươi hai năm tại Giê-ru-sa-lem. Mẹ ông tên là Giê-cô-li-a người Giê-ru-sa-lem. </span>
<span class="verse 2su_26_4"><sup>4</sup>Ông làm điều tốt trước mặt CHÚA giống như A-ma-xi-a cha ông đã làm một thời. </span>
<span class="verse 2su_26_5"><sup>5</sup>Ông để lòng tìm kiếm Ðức Chúa Trời từ thời của Xa-cha-ri-a, một người thông hiểu các khải tượng của Ðức Chúa Trời, và hễ ông tìm kiếm CHÚA bao lâu, Ðức Chúa Trời làm cho ông được thành công thịnh vượng bấy lâu. </span>
<span class="verse 2su_26_6"><sup>6</sup>Ông tiến quân đến đánh bại dân Phi-li-tin và đập đổ các tường thành ở Gát, tường thành ở Giáp-nê, và tường thành ở Ách-đốt. Sau đó ông xây dựng các thành khác trong vùng Ách-đốt và các nơi khác trong xứ Phi-li-tin để chế ngự chúng. </span>
<span class="verse 2su_26_7"><sup>7</sup>Ðức Chúa Trời đã phù hộ ông đánh bại dân Phi-li-tin và dân Ả-rập sống ở vùng Gu-rơ Ba-anh. Ngoài ra, ông cũng đánh bại dân Mê-u-ni. </span>
<span class="verse 2su_26_8"><sup>8</sup>Dân Am-môn phải nộp triều cống cho ông. Danh tiếng ông được đồn đến tận biên giới Ai-cập, vì ông đã trở nên rất hùng mạnh.<br/></span>
<span class="verse 2su_26_9"> <sup>9</sup>U-xi-a cũng xây dựng các pháo tháp ở Giê-ru-sa-lem tại Cổng Góc, tại Cổng Thung Lũng, và tại Góc Tường Thành; ông làm cho chúng trở nên kiên cố. </span>
<span class="verse 2su_26_10"><sup>10</sup>Ông xây dựng các tiền đồn với pháo tháp trong đồng hoang. Ông cho đào nhiều giếng nước, vì ông có nhiều đàn súc vật được nuôi trên các sườn đồi và trong các cánh đồng. Ông có các tá điền làm việc cho ông trong các ruộng rẫy và trong các vườn nho trên các sườn đồi và trong các thung lũng phì nhiêu, vì ông yêu thích nông nghiệp. </span>
<span class="verse 2su_26_11"><sup>11</sup>Ngoài ra, U-xi-a còn có một đạo quân thiện chiến chuyên nghiệp; họ kéo quân ra trận theo từng đội ngũ. Ðạo quân ấy được Quan Bộ Trưởng Quân Ðội Giê-i-ên và quan phụ tá của ông là Ma-a-sê-gia tổ chức và huấn luyện. Ðạo quân ấy được đặt dưới quyền chỉ huy của Ha-na-ni-a, một trong các tướng lãnh của vua. </span>
<span class="verse 2su_26_12"><sup>12</sup>Tổng số các sĩ quan chỉ huy các đội quân dũng mãnh của các thị tộc là hai ngàn sáu trăm người. </span>
<span class="verse 2su_26_13"><sup>13</sup>Dưới quyền điều động của họ là ba trăm lẻ bảy ngàn năm trăm chiến sĩ tinh nhuệ, một lực lượng rất hùng hậu, sẵn sàng vâng lịnh vua đối phó với quân thù. </span>
<span class="verse 2su_26_14"><sup>14</sup>U-xi-a trang bị cho toàn thể đạo quân của ông thuẫn khiên, giáo mác, mũ sắt, áo giáp, cung tên, và trành ném với đạn đá. </span>
<span class="verse 2su_26_15"><sup>15</sup>Tại Giê-ru-sa-lem ông làm những dàn máy bắn tên và bắn đá theo phát minh của những người tài giỏi. Ông cho đặt chúng trên các pháo tháp và các góc tường thành. Nhờ sự trợ giúp lạ lùng như thế, ông đã trở nên rất hùng mạnh. Danh tiếng ông được đồn đãi khắp phương xa.<br/></span>
<div class="title"><h3>U-xi-a Kiêu Ngạo và Bị Phạt</h3></div>
<span class="verse 2su_26_16"> <sup>16</sup>Nhưng khi ông đã trở nên hùng mạnh, ông sinh lòng kiêu ngạo, và điều đó đã khiến ông bị sụp đổ. Ông đã làm sai đối với CHÚA, Ðức Chúa Trời của ông. Ông vào Ðền Thờ CHÚA và đích thân đốt hương dâng trên bàn thờ dâng hương. </span>
<span class="verse 2su_26_17"><sup>17</sup>Tư Tế A-xa-ri-a đi theo ông, cùng một đoàn tám mươi tư tế của CHÚA, tất cả đều là dũng sĩ. </span>
<span class="verse 2su_26_18"><sup>18</sup>Họ đương đầu với ông và nói, “Tâu Vua U-xi-a, đây không phải là công việc của ngài để đốt hương dâng lên CHÚA, mà là công việc của các tư tế, con cháu của A-rôn, những người đã được biệt riêng ra thánh để đốt hương. Xin ngài ra khỏi nơi thánh, vì ngài đang vi phạm luật nơi thánh. Việc ngài làm không phải là tôn kính CHÚA Ðức Chúa Trời đâu.”<br/></span>
<span class="verse 2su_26_19"> <sup>19</sup>U-xi-a liền nổi giận với họ trong khi tay ông đang cầm bình hương để sắp sửa đốt hương. Ðang khi ông nổi giận với các tư tế, phung nổi lên trên trán ông ngay trước mắt các tư tế, trong Ðền Thờ CHÚA, bên cạnh bàn thờ dâng hương. </span>
<span class="verse 2su_26_20"><sup>20</sup>Khi Trưởng Tế A-xa-ri-a và tất cả các tư tế khác đang nhìn ông, và này, họ thấy phung nổi lên trên trán ông, họ vội vàng đuổi ông ra khỏi nơi đó. Và chính ông cũng vội vàng muốn đi ra, vì CHÚA đã đánh phạt ông. </span>
<span class="verse 2su_26_21"><sup>21</sup>Như vậy Vua U-xi-a mắc bịnh phung cho đến ngày ông băng hà. Ông sống riêng rẽ một mình trong một căn nhà. Vì ông mắc bịnh phung nên ông không được phép đến Ðền Thờ CHÚA để thờ phượng nữa. Giô-tham con trai ông điều hành công việc triều chính và xét xử những việc của dân trong nước.<br/></span>
<span class="verse 2su_26_22"> <sup>22</sup>Tất cả các hoạt động khác của U-xi-a, từ đầu đến cuối, đều được chép trong sách của Tiên Tri I-sai-a con trai A-mô. </span>
<span class="verse 2su_26_23"><sup>23</sup>Cuối cùng, người ta nói ông chết vì chứng bịnh phung. U-xi-a an giấc với tổ tiên ông và được chôn bên cạnh tổ tiên ông trong cánh đồng dành để chôn cất các vua. Giô-tham con trai ông chính thức lên ngôi kế vị.<br/></span>
