---
translation: BPT
group: MƯƠI HAI SÁCH LỊCH SỬ
bookName: II Lịch sử 
bookNumber: 14
---

<div class="title"><h1>33</h1><h3>Ma-na-xe, vua Giu-đa</h3></div>
<span class="verse 2su_33_1"> <sup>1</sup>Ma-na-xe được mười hai tuổi khi lên ngôi vua và trị vì năm mươi lăm năm tại Giê-ru-sa-lem.</span>
<span class="verse 2su_33_2"><sup>2</sup>Ông làm điều ác trước mặt CHÚA. Ông làm những việc ghê tởm như các dân khác đã làm, tức các dân mà CHÚA đã đuổi ra khỏi xứ trước mặt dân Ít-ra-en.</span>
<span class="verse 2su_33_3"><sup>3</sup>Ê-xê-chia, cha Ma-na-xe đã phá hủy những nơi thờ thần tượng nhưng Ma-na-xe cho xây lại. Ông cũng xây bàn thờ cho các thần Ba-anh, dựng lại các trụ thờ thần A-sê-ra cùng bái lạy các chòm sao<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “nhóm sao.” Đây có thể là tên 12 ngôi sao của cung hoàng đạo dùng trong chiêm tinh. Một vài người tin rằng các ngôi sao điều khiển đời sống họ chứ không phải Thượng Đế.">⚓</a> trên trời và phục vụ chúng.</span>
<span class="verse 2su_33_4"><sup>4</sup>CHÚA đã phán về đền thờ rằng, “Ta sẽ được thờ phụng tại Giê-ru-sa-lem đời đời,” nhưng Ma-na-xe đã xây các bàn thờ ngay trong đền thờ CHÚA.</span>
<span class="verse 2su_33_5"><sup>5</sup>Ông xây các bàn thờ để bái lạy các ngôi sao trong hai sân của đền thờ CHÚA.</span>
<span class="verse 2su_33_6"><sup>6</sup>Ông thiêu con trai mình làm của lễ trong Thung lũng Bên Hin-nôm.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Thung lũng nầy về sau có tên “Ghê-hê-na.” Thung lũng nầy nằm về phía Tây-Nam Giê-ru-sa-lem nơi nhiều hài nhi và trẻ thơ bị hoả thiêu dâng lên cho các thần giả.">⚓</a> Ông dùng ma thuật, đồng bóng, đoán tương lai bằng cách giải điềm và mộng mị. Vua nghe theo các đồng bóng và thầy bói.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Tức là những lối tin dị đoan để đoán tương lai.">⚓</a> Ông làm vô số điều ác, chọc giận CHÚA.</span>
<span class="verse 2su_33_7"><sup>7</sup>Ma-na-xe tạc một tượng chạm và đặt trong đền thờ Thượng Đế. Ngài đã phán cùng Đa-vít và Sô-lô-môn, con ông, về đền thờ rằng, “Ta sẽ được thờ phụng đời đời trong đền thờ nầy tại Giê-ru-sa-lem mà ta đã chọn từ trong các chi tộc Ít-ra-en.</span>
<span class="verse 2su_33_8"><sup>8</sup>Ta sẽ không bao giờ bắt dân Ít-ra-en bỏ xứ mà ta đã cấp cho tổ tiên họ. Nhưng họ phải vâng theo mọi điều ta truyền dặn trong các lời giáo huấn, qui tắc, và mệnh lệnh ta truyền qua Mô-se.”<br/></span>
<span class="verse 2su_33_9"> <sup>9</sup>Nhưng Ma-na-xe dẫn dụ dân Giu-đa và Giê-ru-sa-lem làm điều ác. Họ làm ác hơn tất cả các dân mà CHÚA đã tiêu diệt trước mặt dân Ít-ra-en.<br/></span>
<span class="verse 2su_33_10"> <sup>10</sup>CHÚA phán cùng Ma-na-xe và dân sự ông nhưng họ không nghe.</span>
<span class="verse 2su_33_11"><sup>11</sup>Vì vậy CHÚA đưa các chỉ huy quân đội của vua A-xy-ri đến tấn công Giu-đa. Họ bắt Ma-na-xe, treo móc vào ông, cùm tay ông trong xiềng sắt và giải qua Ba-by-lôn.<br/></span>
<span class="verse 2su_33_12"> <sup>12</sup>Trong khi Ma-na-xe đang gặp khốn khó ông liền cầu khẩn CHÚA là Thượng Đế của mình giúp đỡ và hạ mình xuống trước mặt Thượng Đế của tổ tiên mình.</span>
<span class="verse 2su_33_13"><sup>13</sup>Khi Ma-na-xe cầu khẩn thì CHÚA nghe và động lòng từ bi đối với ông. Ngài cho ông trở về Giê-ru-sa-lem và phục hồi ngôi vua cho ông. Lúc đó Ma-na-xe nhận biết rằng CHÚA là Thượng Đế thật.<br/></span>
<span class="verse 2su_33_14"> <sup>14</sup>Sau đó Ma-na-xe xây lại vách ngoài của thành Giê-ru-sa-lem cho cao hơn. Vách đó nằm trong thung lũng về phía Tây của suối Ghi-hôn và chạy dài đến cửa vào Cổng Cá và bao quanh đồi Ô-phên.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Vùng phía trên của thành Đa-vít, gần phía Nam của đền thờ.">⚓</a> Rồi ông đặt các viên chỉ huy trong tất cả các thành có vách kiên cố trong Giu-đa.</span>
<span class="verse 2su_33_15"><sup>15</sup>Ma-na-xe tháo bỏ các thần tượng của các dân khác, luôn cả thần tượng trong đền thờ CHÚA. Ông tháo bỏ các bàn thờ mà ông đã xây trên đồi của đền thờ và trong Giê-ru-sa-lem, ném chúng ra bên ngoài thành phố.</span>
<span class="verse 2su_33_16"><sup>16</sup>Rồi ông lập lại bàn thờ Chúa và dâng sinh tế trên đó gồm của lễ thân hữu và của lễ khác để cảm tạ Thượng Đế. Ma-na-xe truyền cho tất cả dân chúng Giu-đa phải phục vụ CHÚA, Thượng Đế của Ít-ra-en.</span>
<span class="verse 2su_33_17"><sup>17</sup>Dân chúng tiếp tục dâng sinh tế ở những nơi thờ phụng nhưng họ chỉ dâng sinh tế cho CHÚA là Thượng Đế của mình mà thôi.<br/></span>
<span class="verse 2su_33_18"> <sup>18</sup>Các việc khác Ma-na-xe làm trong khi trị vì, lời cầu nguyện của ông cùng Thượng Đế, và những điều mà các nhà tiên kiến nói với ông nhân danh CHÚA, Thượng Đế của Ít-ra-en, đều được ghi trong sách lịch sử của các vua Ít-ra-en.</span>
<span class="verse 2su_33_19"><sup>19</sup>Lời cầu nguyện của Ma-na-xe, lòng từ bi của Thượng Đế đối với ông, tội lỗi ông, sự bất trung của ông và những nơi ông xây để thờ phụng tà thần cùng trụ thờ thần A-sê-ra trước khi ông ăn năn đều được ghi trong sách của các nhà tiên kiến.</span>
<span class="verse 2su_33_20"><sup>20</sup>Ma-na-xe qua đời và được chôn trong cung điện mình. A-môn, con trai ông lên nối ngôi.<br/></span>
<div class="title"><h3>A-môn, vua Giu-đa</h3></div>
<span class="verse 2su_33_21"> <sup>21</sup>A-môn được hai mươi hai tuổi khi lên ngôi vua và trị vì hai năm tại Giê-ru-sa-lem.</span>
<span class="verse 2su_33_22"><sup>22</sup>Ông làm điều ác trước mặt CHÚA y như Ma-na-xe cha mình đã làm. A-môn thờ phụng và dâng sinh tế cho tất cả các tượng chạm mà Ma-na-xe đã làm.</span>
<span class="verse 2su_33_23"><sup>23</sup>A-môn không hạ mình xuống trước mặt CHÚA như cha mình đã làm. Ngược lại, A-môn còn phạm tội nhiều hơn nữa.</span>
<span class="verse 2su_33_24"><sup>24</sup>Các sĩ quan của vua A-môn lập mưu phản và giết ông ngay trong cung vua.</span>
<span class="verse 2su_33_25"><sup>25</sup>Tuy nhiên dân chúng xử tử tất cả những người đã âm mưu giết vua A-môn. Sau đó họ lập Giô-xia, con trai A-môn lên nối ngôi.<br/></span>
