---
translation: VI1934
group: CÁC SÁCH LỊCH-SỬ
bookName: II Sử-ký 
bookNumber: 14
audio: \Audio\VI1934\2su\36.mp3; \Audio\VI1934\1-ms-nguyen-thi\2su\36.mp3
---

<div class="title"><h1>36</h1><h3>Giô-a-cha làm vua Giu-đa, bị Pha-ra-ôn truất ngôi, dẫn qua xứ Ê-díp-tô</h3></div>
<span class="verse 2su_36_1"> <sup>1</sup> Dân sự của xứ bèn lập Giô-a-cha, con trai Giô-si-a, làm vua thay vì cha người tại Giê-ru-sa-lem. </span>
<span class="verse 2su_36_2"><sup>2</sup> Giô-a-cha được hai mươi ba tuổi khi lên ngôi làm vua, và cai trị ba tháng tại Giê-ru-sa-lem. </span>
<span class="verse 2su_36_3"><sup>3</sup> Vua Ê-díp-tô truất ngôi người tại Giê-ru-sa-lem, và bắt vạ xứ một trăm ta-lâng bạc và một ta-lâng vàng. </span>
<span class="verse 2su_36_4"><sup>4</sup> Đoạn, vua Ê-díp-tô lập Ê-li-a-kim, em Giô-a-cha, làm vua của Giu-đa và Giê-ru-sa-lem, và đổi tên người ra là Giê-hô-gia-kim. Nê-cô bắt Giô-a-cha, anh của Giê-hô-gia-kim, đem người về xứ Ê-díp-tô.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gie 22:11-12">⚓</a><br/></span>
<div class="title"><h3>Giê-hô-gia-kim bị đày qua Ba-by-lôn</h3></div>
<span class="verse 2su_36_5"> <sup>5</sup> Giê-hô-gia-kim được hai mươi lăm tuổi khi người lên ngôi làm vua; người cai trị mười một năm tại Giê-ru-sa-lem, và làm điều ác trước mặt Giê-hô-va Đức Chúa Trời của người.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gie 22:18-19; 26:1-6; 35:1-19">⚓</a></span>
<span class="verse 2su_36_6"><sup>6</sup> Nê-bu-cát-nết-sa, vua Ba-by-lôn, đi lên hãm đánh người, xiềng người lại, và dẫn người qua Ba-by-lôn.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gie 25:1-38; 36:1-32; 45:1-5; Da 1:1-2">⚓</a></span>
<span class="verse 2su_36_7"><sup>7</sup> Nê-bu-cát-nết-sa cũng đoạt lấy đem về Ba-by-lôn những khí dụng của đền Đức Giê-hô-va, rồi để vào trong miễu người tại Ba-by-lôn. </span>
<span class="verse 2su_36_8"><sup>8</sup> Các công việc khác của Giê-hô-gia-kim, những sự gớm ghiếc người đã làm, và sự đã tìm được trong lòng người, thảy đều chép trong sách các vua Y-sơ-ra-ên và Giu-đa. Giê-hô-gia-kin, con trai người, cai trị thế cho người. <br/></span>
<div class="title"><h3>Giê-hô-gia-kin cai trị ba tháng. – Người bị đày qua Ba-by-lôn</h3></div>
<span class="verse 2su_36_9"> <sup>9</sup> Giê-hô-gia-kin được mười tám tuổi khi người lên ngôi làm vua, và cai trị ba tháng mười ngày tại Giê-ru-sa-lem. Người làm điều ác tại trước mặt Đức Giê-hô-va. </span>
<span class="verse 2su_36_10"><sup>10</sup> Sang đầu năm, vua Nê-bu-cát-nết-sa sai bắt người dẫn về Ba-by-lôn, cùng đoạt lấy đem về các vật tốt đẹp của đền Đức Giê-hô-va, rồi lập Sê-đê-kia, em người, làm vua Giu-đa và Giê-ru-sa-lem.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gie 22:24-30; 24:1-10; 29:1-2; 37:1; Exe 17:12-13">⚓</a><br/></span>
<div class="title"><h3>Sê-đê-kia phản nghịch cùng Nê-bu-cát-nết-sa</h3></div>
<span class="verse 2su_36_11"> <sup>11</sup> Sê-đê-kia được hai mươi mốt tuổi, khi người lên ngôi làm vua, và cai trị mười một năm tại Giê-ru-sa-lem.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gie 27:1-22; 28:1-17">⚓</a></span>
<span class="verse 2su_36_12"><sup>12</sup> Người làm điều ác trước mặt Giê-hô-va Đức Chúa Trời của người, không hạ mình xuống trước mặt Giê-rê-mi, là đấng tiên tri vâng mạng Đức Giê-hô-va mà khuyên bảo người. </span>
<span class="verse 2su_36_13"><sup>13</sup> Người cũng dấy lên nghịch cùng vua Nê-bu-cát-nết-sa, là vua đã buộc người chỉ Đức Chúa Trời mà thề; song người lại cứng cổ rắn lòng, không khứng trở về cùng Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Exe 17:15">⚓</a></span>
<span class="verse 2su_36_14"><sup>14</sup> Những thầy tế lễ cả và dân sự đều theo những sự gớm ghiếc của các dân ngoại bang mà phạm tội lỗi nhiều quá đỗi; làm cho ô uế đền của Đức Giê-hô-va mà Ngài đã biệt riêng ra thánh tại Giê-ru-sa-lem. </span>
<span class="verse 2su_36_15"><sup>15</sup> Giê-hô-va Đức Chúa Trời của tổ phụ chúng, vì có lòng thương xót dân sự và đền của Ngài; nên hằng sai sứ giả đến cùng chúng; </span>
<span class="verse 2su_36_16"><sup>16</sup> nhưng chúng nhạo báng sứ giả của Đức Chúa Trời, khinh bỉ các lời phán Ngài, cười nhạo những tiên tri của Ngài, cho đến nỗi cơn thạnh nộ của Đức Giê-hô-va nổi lên cùng dân sự Ngài, chẳng còn phương chữa được. <br/></span>
<div class="title"><h3>Nê-bu-cát-nết-sa phá hủy Giê-ru-sa-lem, bắt dân sự dẫn qua Ba-by-lôn</h3></div>
<span class="verse 2su_36_17"> <sup>17</sup> Vì vậy, Đức Chúa Trời khiến vua dân Canh-đê lên hãm đánh chúng, người dùng gươm giết những trai trẻ của chúng tại đền thánh họ; người chẳng thương xót đến, hoặc trai trẻ, nữ đồng trinh, già cả, hay là kẻ đầu bạc: Ngài phó hết thảy vào tay của vua Canh-đê.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gie 21:1-10; 34:1-5">⚓</a></span>
<span class="verse 2su_36_18"><sup>18</sup> Các khí dụng nhỏ và lớn của đền Đức Chúa Trời, các bửu vật của đền Đức Giê-hô-va, các bửu vật của vua và của các quan trưởng vua, cả thảy đều bị đem qua Ba-by-lôn. </span>
<span class="verse 2su_36_19"><sup>19</sup> Chúng đốt đền Đức Chúa Trời, đánh đổ vách thành Giê-ru-sa-lem, lấy lửa đốt các cung điện, và phá hủy các khí dụng tốt đẹp của nó.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="1Vua 9:8">⚓</a></span>
<span class="verse 2su_36_20"><sup>20</sup> Phàm ai thoát khỏi gươm, thì người bắt đem qua Ba-by-lôn; chúng làm tôi mọi cho người và cho con trai người cho đến đời nước Phe-rơ-sơ hưng khởi; </span>
<span class="verse 2su_36_21"><sup>21</sup> để cho ứng nghiệm lời của Đức Giê-hô-va đã cậy miệng Giê-rê-mi mà phán ra, tức cho đến khi xứ được hưởng các năm sa-bát của nó; vì trọn lúc xứ bị bỏ hoang, thì dường như giữ sa-bát, cho đến khi mãn hạn bảy mươi năm.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Gie 25:11; 29:10">⚓</a><br/></span>
<div class="title"><h3>Vua Si-ru ra chiếu chỉ tha cho dân sự về</h3></div>
<span class="verse 2su_36_22"> <sup>22</sup> Năm thứ nhứt đời Si-ru, vua Phe-rơ-sơ trị vì, Đức Giê-hô-va muốn làm cho ứng nghiệm lời Ngài đã cậy miệng Giê-rê-mi mà phán ra, bèn cảm động lòng Si-ru, vua Phe-rơ-sơ, rao truyền trong khắp nước mình, và cũng ra chiếu chỉ, mà rằng: </span>
<span class="verse 2su_36_23"><sup>23</sup> Si-ru, vua Phe-rơ-sơ, nói như vầy: Giê-hô-va Đức Chúa Trời đã ban cho ta các nước thế gian, và bảo ta xây cất cho Ngài một cái đền ở tại Giê-ru-sa-lem trong xứ Giu-đa. Trong các ngươi, phàm ai thuộc về dân sự Ngài, hãy trở lên Giê-ru-sa-lem; nguyện Giê-hô-va Đức Chúa Trời của người ấy ở cùng người!<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Es 44:28">⚓</a><br/>  <br/></span>
