---
translation: NVB
bookName: Phi-líp 
bookNumber: 50
---

<div class="title"><h1>2</h1><h3>Lòng Khiêm Nhường Của Các Tín Hữu Của Chúa Cứu Thế </h3></div>
<span class="verse phi_2_1"> <sup>1</sup>Vậy, nếu anh chị em có điều khuyến khích nào trong Chúa Cứu Thế, có điều an ủi nào từ tình yêu thương, có sự thông công nào với Thánh Linh,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd: Sự thông công do Thánh Linh ban cho">⚓</a> có lòng dịu dàng và thương xót nào, </span>
<span class="verse phi_2_2"><sup>2</sup>xin anh chị em hãy hiệp ý với nhau, cùng một tình yêu thương, đồng tâm, nhất trí để tôi được vui mừng trọn vẹn. </span>
<span class="verse phi_2_3"><sup>3</sup>Đừng làm điều gì vì tham vọng ích kỷ hoặc hư vinh nhưng hãy khiêm tốn, coi người khác hơn mình. </span>
<span class="verse phi_2_4"><sup>4</sup>Mỗi người trong anh chị em chớ tìm lợi riêng cho mình nhưng hãy chú trọng đến lợi ích của người khác nữa. <br/></span>
<span class="verse phi_2_5"> <sup>5</sup>Hãy có cùng một tâm tình như Chúa Cứu Thế Giê-su đã có. <br/></span>
<span class="verse phi_2_6">  <sup>6</sup>Vì Ngài vốn có bản thể của Đức Chúa Trời <br/>   Nhưng không coi sự bình đẳng với Đức Chúa Trời là điều phải nắm giữ. <br/></span>
<span class="verse phi_2_7">  <sup>7</sup>Nhưng chính Ngài tự bỏ mình,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd: tự làm mình trống không">⚓</a><br/>   Mang lấy bản thể của một tôi tớ, <br/>   Trở nên giống như loài người, có hình dạng như một người. <br/></span>
<span class="verse phi_2_8">  <sup>8</sup>Ngài đã tự hạ mình xuống, <br/>   Chịu vâng phục cho đến chết, <br/>   Thậm chí chết trên thập tự giá. <br/></span>
<span class="verse phi_2_9">  <sup>9</sup>Chính vì thế, Đức Chúa Trời đã tôn Ngài lên <br/>   Và ban cho Ngài danh trên hết mọi danh hiệu; <br/></span>
<span class="verse phi_2_10">  <sup>10</sup>Để khi nghe đến danh của Đức Giê-su, mọi đầu gối <br/>   Trên trời dưới đất, bên dưới đất đều phải quỳ xuống, <br/></span>
<span class="verse phi_2_11">  <sup>11</sup>Và mọi lưỡi phải tuyên xưng Chúa Cứu Thế Giê-su là Chúa <br/>   Mà tôn vinh Đức Chúa Trời là Đức Chúa Cha. <br/></span>
<div class="title"><h3>Chiếu Sáng Trong Thế Gian </h3></div>
<span class="verse phi_2_12"> <sup>12</sup>Vậy, thưa anh chị em yêu dấu của tôi, như anh chị em vẫn luôn luôn vâng phục, không những khi tôi có mặt mà thôi nhưng nhất là bây giờ, lại càng vâng phục hơn khi tôi vắng mặt. Hãy lấy lòng kính sợ và run rẩy mà hành động để hoàn thành sự cứu rỗi mình. </span>
<span class="verse phi_2_13"><sup>13</sup>Vì Đức Chúa Trời là Đấng đang tác động trong lòng anh chị em để anh chị em vừa muốn vừa làm theo ý chỉ tốt lành của Ngài. <br/></span>
<span class="verse phi_2_14"> <sup>14</sup>Hãy làm mọi việc mà không càu nhàu hay cãi cọ </span>
<span class="verse phi_2_15"><sup>15</sup>để anh chị em trở nên không có gì đáng trách, tinh khiết, là con cái Đức Chúa Trời không tì vết giữa một thế hệ gian ác, đồi trụy. Anh chị em hãy chiếu sáng trong thế hệ đó như những vì sao trong thế gian.<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: trong vũ trụ">⚓</a></span>
<span class="verse phi_2_16"><sup>16</sup>Hãy nắm vững những lời ban sự sống để đến ngày của Chúa Cứu Thế tôi được hãnh diện vì đã không chạy thi vô ích và lao khổ uổng công. </span>
<span class="verse phi_2_17"><sup>17</sup>Nếu tôi phải đổ huyết ra để rưới lên lễ vật hy sinh mà anh chị em lấy đức tin dâng cho Đức Chúa Trời thì tôi cũng vui lòng và cùng chia sẻ niềm vui với tất cả anh chị em. </span>
<span class="verse phi_2_18"><sup>18</sup>Anh chị em cũng vậy, hãy vui lên và cùng chia sẻ niềm vui với tôi. <br/></span>
<div class="title"><h3>Ti-mô-thê Và Ê-ba-phô-đi </h3></div>
<span class="verse phi_2_19"> <sup>19</sup>Nhờ ơn Chúa Giê-su, tôi hy vọng sớm cử Ti-mô-thê đến thăm anh chị em để tôi biết tin tức về anh chị em mà an tâm. </span>
<span class="verse phi_2_20"><sup>20</sup>Thật vậy, tôi không có ai khác có cùng một tâm tình như Ti-mô-thê,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd: Không có ai khác có cùng một tâm tình với tôi như ông, là người…">⚓</a> là người thật tình lo lắng cho anh chị em. </span>
<span class="verse phi_2_21"><sup>21</sup>Vì ai nấy đều tìm lợi ích riêng cho mình chứ không tìm lợi ích cho Chúa Cứu Thế Giê-su. </span>
<span class="verse phi_2_22"><sup>22</sup>Nhưng anh chị em biết phẩm cách của Ti-mô-thê, người đã cùng tôi, như con với cha, phục vụ Phúc Âm. </span>
<span class="verse phi_2_23"><sup>23</sup>Vậy, tôi hy vọng sẽ cử Ti-mô-thê đi ngay khi tôi biết rõ tình cảnh của tôi như thế nào. </span>
<span class="verse phi_2_24"><sup>24</sup>Tôi tin tưởng trong Chúa rằng chính tôi sẽ sớm đến thăm anh chị em. <br/></span>
<span class="verse phi_2_25"> <sup>25</sup>Tôi nghĩ cần phải gởi Ê-ba-phô-đi về với anh chị em, ông là một người anh em, một người đồng lao, một chiến hữu của tôi, ông cũng là sứ giả của anh chị em gởi đến để giúp đỡ các nhu yếu cho tôi. </span>
<span class="verse phi_2_26"><sup>26</sup>Vì ông ấy mong ước gặp lại tất cả anh chị em và lo âu vì anh chị em đã nghe tin mình bị đau. </span>
<span class="verse phi_2_27"><sup>27</sup>Thật vậy ông ấy đã mắc bệnh nặng gần chết nhưng Đức Chúa Trời đã thương xót, không những chỉ thương xót ông mà cả tôi nữa, để tôi không phải chịu hết buồn phiền này đến buồn phiền khác. </span>
<span class="verse phi_2_28"><sup>28</sup>Vì thế, tôi cử ông ấy trở về để anh chị em gặp lại ông và vui mừng, còn tôi thì khỏi lo âu. </span>
<span class="verse phi_2_29"><sup>29</sup>Vậy, hãy hết sức vui mừng mà hoan nghênh ông trong Chúa và hãy kính trọng những người như thế. </span>
<span class="verse phi_2_30"><sup>30</sup>Chính vì công việc của Chúa Cứu Thế mà ông đã suýt chết; liều mạng sống mình để làm thay những việc mà anh chị em không thể làm được để giúp đỡ tôi. <br/></span>
