---
translation: BDY
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: Phi-líp 
bookNumber: 50
---

<div class="title"><h1>3</h1></div>
<span class="verse phi_3_1"><sup>1</sup>Thưa anh em, dù gặp hoàn cảnh nào, cứ hân hoan trong Chúa! Tôi nhắc đi nhắc lại không chán, vì niềm vui giữ cho anh em an toàn.<br/></span>
<span class="verse phi_3_2"><sup>2</sup>Hãy đề phòng những người gian ác như sài lang và những người chăn hiểm độc! Họ buộc anh em làm lễ cắt bì giả tạo.<br/></span>
<span class="verse phi_3_3"><sup>3</sup>Vì cắt da thịt chẳng làm cho con người thánh thiện; nhưng thờ phượng Thượng Đế bởi Thánh Linh mới đúng ý nghĩa của thánh lễ cắt bì.<a href="#" data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt lễ cắt bì thật">⚓</a> Người theo Chúa hãnh diện nương cậy công việc cứu rỗi Chúa Cứu Thế Giê-xu đã hoàn thành và nhìn nhận con người không thể nào tự sức mình đạt đến sự cứu rỗi. </span>
<span class="verse phi_3_4"><sup>4</sup>Nếu người khác có thể tự hào về công đức riêng, thì tôi càng có quyền tự hào. Nếu con người có thể tự giải thoát nhờ công đức, lễ nghi khổ hạnh,<a href="#" data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd ỷ lại sức mình trong xác thịt">⚓</a> thì tôi cũng đủ điều kiện: </span>
<span class="verse phi_3_5"><sup>5</sup>tôi chịu thánh lễ cắt bì khi mới sinh được tám ngày; tôi sinh trưởng trong một gia đình Y-sơ-ra-ên chính gốc, thuộc đại tộc Bên-gia-min; tôi là người Do-thái thuần túy; giữ giáo luật rất nghiêm khắc vì tôi thuộc dòng Biệt-lập; </span>
<span class="verse phi_3_6"><sup>6</sup>xét theo bầu nhiệt huyết, tôi đã khủng bố Hội thánh; xét theo tiêu chuẩn thánh thiện<a href="#" data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt công chính">⚓</a> của luật pháp Mai-sen, nếp sống của tôi hoàn toàn, không ai chê trách được. </span>
<span class="verse phi_3_7"><sup>7</sup>Những ưu điểm<a href="#" data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt lời lãi">⚓</a> ấy nay tôi coi là điều thất bại;<a href="#" data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt lỗ lã">⚓</a> vì tôi hoàn toàn đặt niềm tin vào Chúa Cứu Thế. </span>
<span class="verse phi_3_8"><sup>8</sup>Vâng, tất cả những điều ấy đều trở thành vô nghĩa nếu đem so sánh với điều quý báu tuyệt đối này: Biết Chúa Giê-xu là Cứu Chúa tôi. Tôi trút bỏ tất cả, kể như vô giá trị, cốt để được Chúa Cứu Thế, </span>
<span class="verse phi_3_9"><sup>9</sup>được liên hiệp với Ngài, — không còn ỷ lại nơi công đức, đạo hạnh<a href="#" data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt giữ luật pháp">⚓</a> của mình — nhưng tin cậy Chúa Cứu Thế để Ngài cứu rỗi tôi. Đức tin nơi Chúa Cứu Thế làm cho con người được tha tội và coi là công chính trước mặt Thượng Đế. </span>
<span class="verse phi_3_10"><sup>10</sup>Đó là phương pháp duy nhất để biết Chúa Cứu Thế, để kinh nghiệm quyền năng phục sinh của Ngài, để chia sẻ những nỗi khổ đau và chịu chết với Ngài. </span>
<span class="verse phi_3_11"><sup>11</sup>Như thế, tôi có thể đạt đến sự sống lại từ cõi chết.</span>
<div class="title"><h3>Chạy thẳng đến đích</h3></div>
<span class="verse phi_3_12"><sup>12</sup>Không phải tôi đã đến mức toàn thiện hay đã đạt mục đích, nhưng tôi đang tiếp tục chạy đua để đoạt giải vì Chúa Cứu Thế Giê-xu đã chiếm được lòng tôi. </span>
<span class="verse phi_3_13"><sup>13</sup>Tuy chưa đoạt giải, tôi vẫn đeo đuổi một mục đích cao cả duy nhất, xây lưng lại quá khứ, và nhanh chân tiến bước vào tương lai. </span>
<span class="verse phi_3_14"><sup>14</sup>Tôi cố gắng chạy đến đích để giật giải, tức là sự sống thiên thượng. Thượng Đế đã kêu gọi chúng ta hướng về trời qua con đường cứu chuộc của Chúa Cứu Thế Giê-xu. </span>
<span class="verse phi_3_15"><sup>15</sup>Tất cả những người trưởng thành trong Chúa nên có tâm chí ấy. Nhưng nếu có ai chưa đồng ý, Thượng Đế sẽ soi sáng cho họ. </span>
<span class="verse phi_3_16"><sup>16</sup>Dù sao, chúng ta cứ tiến bước theo nguyên tắc đã tiếp thu.<br/></span>
<span class="verse phi_3_17"><sup>17</sup>Thưa anh em, hãy theo gương tôi. Hãy lưu ý đến những người sống theo tiêu chuẩn ấy. </span>
<span class="verse phi_3_18"><sup>18</sup>Dù đã nói nhiều lần, nay tôi lại khóc mà nhắc lại: Có nhiều người sống như kẻ thù của Đấng chịu chết trên cây thập tự.<a href="#" data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt kẻ thù của cây thập tự của Chúa Cứu Thế">⚓</a> </span>
<span class="verse phi_3_19"><sup>19</sup>Chắc chắn họ sẽ bị hư vong, vì tôn thờ thần tư dục và lấy điều ô nhục làm vinh dự; tâm trí chỉ tập trung vào những việc trần tục. </span>
<span class="verse phi_3_20"><sup>20</sup>Nhưng chúng ta là công dân Nước Trời, sốt sắng mong đợi Chúa Cứu Thế Giê-xu chúng ta từ trời trở lại.</span>
<span class="verse phi_3_21"><sup>21</sup>Chúa sẽ biến hóa thân thể hư hoại của chúng ta ra giống như thân thể vinh quang của Ngài, bởi quyền năng thống trị vạn vật.</span>
