---
translation: BDY
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: Phi-líp 
bookNumber: 50
---

<div class="title"><h1>4</h1><h3>Giáo huấn sau cùng</h3></div>
<span class="verse phi_4_1"><sup>1</sup>Thưa các anh em yêu quý, là những người tôi yêu mến và mong mỏi gặp mặt, anh em chính là niềm vui và vòng hoa chiến thắng<a href="#" data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd vươmg miện">⚓</a> của tôi. Anh em yêu quý, hãy vững vàng trong Chúa!<br/></span>
<span class="verse phi_4_2"><sup>2</sup>Tôi nài xin hai chị Ê-vô-đi và Sinh-ty-cơ hãy giải hòa với nhau<a href="#" data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt hãy có cùng một tâm trí">⚓</a> trong Chúa. </span>
<span class="verse phi_4_3"><sup>3</sup>Yêu cầu anh<a href="#" data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Người lãnh đạo Hội thánh Phi-líp">⚓</a>  — người đồng sự chân chính<a href="#" data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt người cùng mang ách">⚓</a> của tôi — hết sức giúp đỡ hai chị ấy vì họ từng lao khổ trong công cuộc truyền bá Phúc âm, từng cộng tác với Cơ-lê-mân và các bạn đồng sự khác của tôi, những người đã được ghi tên vào Sách Sự Sống.<br/></span>
<span class="verse phi_4_4"><sup>4</sup>Hãy vui mừng trong Chúa luôn luôn; tôi xin nhắc lại: hãy vui mừng! </span>
<span class="verse phi_4_5"><sup>5</sup>Hãy chứng tỏ tinh thần hòa nhã với mọi người. Chúa gần trở lại.<br/></span>
<span class="verse phi_4_6"><sup>6</sup>Đừng lo lắng chi cả, nhưng trong mọi việc hãy cầu nguyện, nài xin và cảm tạ trong khi trình bày các nhu cầu của mình cho Thượng Đế.<br/></span>
<span class="verse phi_4_7"><sup>7</sup>Sự bình an của Thượng Đế mà con người không thể nào hiểu thấu sẽ bảo vệ trí óc và tâm khảm anh em, khi anh em tin cậy Chúa Cứu Thế Giê-xu.<br/></span>
<span class="verse phi_4_8"><sup>8</sup>Sau hết, xin anh em nghiền ngẫm những điều chân thật, cao thượng, công bằng, trong sạch, đáng yêu chuộng và đáng khen ngợi. Hãy suy nghiệm những công việc nhân đức. Hãy tập trung tâm trí vào những điều làm cho anh em nức lòng ca tụng Chúa.<br/></span>
<span class="verse phi_4_9"><sup>9</sup>Hãy thực hành những điều anh em đã học hỏi với tôi, những lời tôi nói cũng như những việc tôi làm, — thì Thượng Đế Bình an sẽ ở với anh em.</span>
<div class="title"><h3>Lời cảm tạ</h3></div>
<span class="verse phi_4_10"><sup>10</sup>Tôi rất hân hoan ca ngợi Chúa vì anh em lại tiếp trợ tôi lần nữa. Tôi biết anh em vẫn quan tâm, nhưng lâu nay chưa có dịp tiện. </span>
<span class="verse phi_4_11"><sup>11</sup>Nói thế không có nghĩa tôi lo túng ngặt, vì tôi đã học biết cách sống thỏa lòng trong mọi cảnh ngộ. </span>
<span class="verse phi_4_12"><sup>12</sup>Tôi đã trải qua những cơn túng ngặt cũng như những ngày dư dật. Tôi đã nắm được bí quyết này: ở đâu và lúc nào, dù no hay đói, dù dư hay thiếu, tôi vẫn luôn vui thỏa. </span>
<span class="verse phi_4_13"><sup>13</sup>Tôi đủ sức làm mọi việc nhờ năng lực Chúa cho.<br/></span>
<span class="verse phi_4_14"><sup>14</sup>Tuy nhiên, nghĩa cử của anh em càng nổi bật vì anh em đã chia sẻ cảnh hoạn nạn với tôi. </span>
<span class="verse phi_4_15"><sup>15</sup>Thưa Hội thánh Phi-líp, như anh em đã biết, khi tôi rời xứ Ma-xê-đoan, tuy anh em mới vừa tiếp nhận Phúc âm, Phi-líp là Hội thánh duy nhất tiếp trợ tôi và chia ngọt sẻ bùi với tôi. </span>
<span class="verse phi_4_16"><sup>16</sup>Ngay lúc tôi ở Tê-sa-long-ca, anh em cũng đã nhiều lần gửi tặng phẩm cho tôi. </span>
<span class="verse phi_4_17"><sup>17</sup>Không phải tôi thích được quà, nhưng tôi muốn anh em được Chúa thưởng lại dồi dào vì nghĩa cử cao đẹp. </span>
<span class="verse phi_4_18"><sup>18</sup>Tôi đã nhận đủ các món quà anh em gửi — thật là trọng hậu! Khi Ê-pháp-ran mang tặng phẩm của anh em đến đây, tôi không còn thiếu thốn gì nữa. Thật là một lễ vật tỏa hương thơm ngào ngạt, một sinh tế đẹp lòng Thượng Đế. —</span>
<span class="verse phi_4_19"><sup>19</sup>Thượng Đế của tôi sẽ đem cả tài nguyên phong phú trong Chúa Cứu Thế Giê-xu mà đáp ứng tất cả các nhu cầu của anh em. </span>
<span class="verse phi_4_20"><sup>20</sup>Thượng Đế, Cha chúng ta được vinh quang đời đời!<br/>Thành tâm sở nguyện!</span>
<div class="title"><h3>Lời chào</h3></div>
<span class="verse phi_4_21"><sup>21</sup>Xin kính chào các tín hữu thánh thiện trong Chúa Cứu Thế Giê-xu tại Phi-líp. Các bạn cùng ở với tôi kính lời chào thăm anh em. </span>
<span class="verse phi_4_22"><sup>22</sup>Tất cả thánh đồ tại đây, nhất là các tín hữu trong cung điện Hoàng đế,<a href="#" data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Có thể là những người hoàng tộc hay quan chức trong triều đình La-mã">⚓</a> cũng xin gửi lời chào anh em. </span>
<span class="verse phi_4_23"><sup>23</sup>Cầu xin ân phúc của Chúa Cứu Thế Giê-xu chúng ta tràn ngập trong tâm linh của tất cả các anh em.<br/>Thân kính<br/>Phao-lô</span>
