---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: I Ti-mô-thê 
bookNumber: 54
---

<div class="title"><h1>1</h1></div>
<span class="verse 1ti_1_1"> <sup>1</sup>Phao-lô, sứ đồ của Chúa Cứu Thế Giê-xu, theo mệnh lệnh của Thượng Đế, Cứu Chúa chúng ta và của Chúa Giê-xu, niềm hi vọng chúng ta.<br/></span>
<span class="verse 1ti_1_2"> <sup>2</sup>Gởi cho Ti-mô-thê, con thật của ta trong đức tin:<br/> Nguyền xin con nhận được ân phúc, lòng nhân ái và bình an từ Thượng Đế, Cha chúng ta và từ Giê-xu, Chúa Cứu Thế chúng ta.<br/></span>
<div class="title"><h3>Dặn dò về những lời dạy dỗ sai lạc</h3></div>
<span class="verse 1ti_1_3"> <sup>3</sup>Khi ta đi qua Ma-xê-đoan, ta yêu cầu con ở lại Ê-phê-sô thêm ít lâu để ngăn cấm một số người không được dạy những điều sai lạc.</span>
<span class="verse 1ti_1_4"><sup>4</sup>Hãy khuyên răn họ không được phí thì giờ kể chuyện bông lông hay thuật gia phổ dài dòng vì chỉ đưa đến cãi vã và tranh luận thôi chứ chẳng giúp ích gì cho công việc Chúa, là công tác phải thực hiện trong đức tin.</span>
<span class="verse 1ti_1_5"><sup>5</sup>Mục đích của lời răn dạy nầy là để mọi người có tình yêu, một tình yêu phát xuất từ tấm lòng tinh sạch, lương tâm tốt và đức tin chân thành.</span>
<span class="verse 1ti_1_6"><sup>6</sup>Một số người đã từ bỏ mục đích ấy và phí thì giờ nói những chuyện bông lông.</span>
<span class="verse 1ti_1_7"><sup>7</sup>Họ muốn làm giáo sư luật<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Có lẽ là luật Do-thái mà Thượng Đế ban cho Mô-se trên núi Si-nai. Xem Xuất 19 và 20. Xem thêm câu 8.">⚓</a> mà chẳng hiểu điều mình dạy hoặc điều mình tin nữa.<br/></span>
<span class="verse 1ti_1_8"> <sup>8</sup>Chúng ta biết luật pháp rất tốt lành nếu biết dùng phải phép.</span>
<span class="verse 1ti_1_9"><sup>9</sup>Luật pháp không phải được đặt ra cho người lương thiện mà cho những kẻ chống luật hoặc bất kính. Luật pháp cũng dành cho những kẻ chống nghịch Thượng Đế, kẻ phạm tội, kẻ vô luân và phàm tục, kẻ giết cha mẹ, kẻ sát nhân,</span>
<span class="verse 1ti_1_10"><sup>10</sup>kẻ chìm sâu trong tội nhục dục, kẻ đồng tính ái, kẻ buôn tôi mọi, kẻ nói dối, kẻ đặt điều cũng như những kẻ làm những việc nghịch với sự dạy dỗ chân thật của Thượng Đế.</span>
<span class="verse 1ti_1_11"><sup>11</sup>Sự dạy dỗ ấy là một phần của Tin Mừng về Thượng Đế đáng chúc tụng mà Ngài giao cho ta rao giảng.<br/></span>
<div class="title"><h3>Cảm tạ lòng nhân ái của Thượng Đế</h3></div>
<span class="verse 1ti_1_12"> <sup>12</sup>Ta cảm tạ Giê-xu, Chúa Cứu Thế chúng ta, Đấng thêm sức cho ta vì Ngài đã tín nhiệm ta và trao cho ta công tác nầy để phục vụ Ngài.</span>
<span class="verse 1ti_1_13"><sup>13</sup>Trước kia ta chống nghịch Chúa Cứu Thế, tác hại Ngài và làm đủ điều tổn thương Ngài. Nhưng Thượng Đế đã tỏ lòng nhân ái đối với ta vì lúc ấy ta dại dột, chẳng biết mình làm gì và vì ta chưa tin.</span>
<span class="verse 1ti_1_14"><sup>14</sup>Nhưng ân phúc của Chúa đã đổ ra trên ta, cùng với đức tin và tình yêu trong Chúa Cứu Thế Giê-xu.<br/></span>
<span class="verse 1ti_1_15"> <sup>15</sup>Điều ta nói đây là thật, con nên chấp nhận hoàn toàn: Chúa Cứu Thế Giê-xu đã đến thế gian để cứu tội nhân, trong số đó ta là người nặng tội nhất.</span>
<span class="verse 1ti_1_16"><sup>16</sup>Nhưng lòng nhân ái của Ngài đã tỏ ra cho ta, là tội nhân hàng đầu, để Chúa Cứu Thế Giê-xu bày tỏ lòng kiên nhẫn vô hạn của Ngài, khiến ta làm một thí dụ điển hình cho những ai sẽ tin nhận Ngài để được sự sống đời đời.</span>
<span class="verse 1ti_1_17"><sup>17</sup>Nguyền danh dự, vinh hiển thuộc về Vua trị vì đời đời, là Đấng sống mãi mãi, Đấng không ai thấy được, là Thượng Đế duy nhất. A-men.<br/></span>
<span class="verse 1ti_1_18"> <sup>18</sup>Ti-mô-thê, con ta ơi, ta cho con một mệnh lệnh giống như những lời tiên tri<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Những điều mà các nhà tiên tri nói về đời sống Ti-mô-thê trước khi những sự việc ấy xảy ra.">⚓</a> mà con đã học trước kia. Ta nhắc con điều nầy để con nhớ những lời tiên tri ấy và chiến đấu anh dũng trong đức tin.</span>
<span class="verse 1ti_1_19"><sup>19</sup>Hãy giữ vững niềm tin và lương tâm. Một số người đã từ bỏ lời dạy nầy, nên đức tin của họ đã bị hủy hoại<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nguyên văn, “chìm tàu.”">⚓</a></span>
<span class="verse 1ti_1_20"><sup>20</sup>chẳng hạn như Hy-mê-nê và A-léc-xăng-đơ, là hai người ta đã giao cho Sa-tăng để học biết mà đừng phạm thượng nữa.<br/></span>
