---
translation: NVB
bookName: I Ti-mô-thê 
bookNumber: 54
---

<div class="title"><h1>2</h1><h3>Cầu Nguyện </h3></div>
<span class="verse 1ti_2_1"> <sup>1</sup>Vậy ta khuyên con, trước hết phải dâng lên Đức Chúa Trời các lời khẩn nguyện, nài xin, cầu thay và tạ ơn cho mọi người, </span>
<span class="verse 1ti_2_2"><sup>2</sup>cho các vua, cho tất cả những người có chức có quyền, để chúng ta được sống bình an, yên ổn, kính sợ Chúa hết lòng, và thận trọng giữ gìn tư cách trong mọi sự. </span>
<span class="verse 1ti_2_3"><sup>3</sup>Đó là việc tốt và đẹp lòng Đức Chúa Trời, Đấng cứu rỗi chúng ta. </span>
<span class="verse 1ti_2_4"><sup>4</sup>Ngài muốn cho mọi người được cứu rỗi và đạt đến sự hiểu biết chân lý. </span>
<span class="verse 1ti_2_5"><sup>5</sup>Vì chỉ có một Đức Chúa Trời và một Đấng Trung Gian giữa Đức Chúa Trời và nhân loại, là Chúa Cứu Thế Giê-su, cũng là người. </span>
<span class="verse 1ti_2_6"><sup>6</sup>Đúng kỳ hạn ấn định Ngài đã hiến chính mạng sống mình làm giá cứu chuộc mọi người, để chứng tỏ Đức Chúa Trời muốn cho mọi người được cứu rỗi. </span>
<span class="verse 1ti_2_7"><sup>7</sup>Chính vì thế mà ta được sai đi làm sứ đồ để rao giảng Phúc Âm, và dạy dỗ các dân ngoại về đức tin và chân lý. Ta nói thật, không nói dối. <br/></span>
<span class="verse 1ti_2_8"> <sup>8</sup>Vậy, ta muốn người nam khắp nơi đưa tay thánh sạch lên trời cầu nguyện, không giận dữ, không cãi cọ. </span>
<span class="verse 1ti_2_9"><sup>9</sup>Cũng vậy, người nữ nên ăn mặc đứng đắn, trang sức giản dị, đoan trang, không làm kiểu tóc cầu kỳ, không đeo vàng ngọc hay chưng diện áo quần đắt tiền, </span>
<span class="verse 1ti_2_10"><sup>10</sup>nhưng làm các việc thiện; như thế mới thích hợp với những phụ nữ xưng mình kính sợ Chúa. <br/></span>
<span class="verse 1ti_2_11"> <sup>11</sup>Phụ nữ nên im lặng học hỏi và vâng phục hoàn toàn. </span>
<span class="verse 1ti_2_12"><sup>12</sup>Ta không cho phép người nữ<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd: người vợ">⚓</a> dạy dỗ, hay cầm quyền trên người nam,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd: người chồng">⚓</a> nhưng phải im lặng. </span>
<span class="verse 1ti_2_13"><sup>13</sup>Vì A-đam đã được tạo dựng trước, rồi mới đến Ê-va. </span>
<span class="verse 1ti_2_14"><sup>14</sup>A-đam cũng không bị lừa gạt, nhưng người nữ đã bị lừa gạt và phạm tội. </span>
<span class="verse 1ti_2_15"><sup>15</sup>Dù vậy, người nữ sẽ được cứu nhờ sinh con cái, miễn là tiếp tục giữ vững đức tin, sống yêu thương, thánh thiện và đoan trang. <br/></span>
