---
translation: NVB
bookName: I Ti-mô-thê 
bookNumber: 54
---

<div class="title"><h1>3</h1><h3>Phẩm Hạnh Của Giám Mục </h3></div>
<span class="verse 1ti_3_1"> <sup>1</sup>Đây là lời đáng tin cậy: Nếu ai mong muốn làm giám mục, người đó ước ao một việc tốt đẹp. </span>
<span class="verse 1ti_3_2"><sup>2</sup>Vậy, giám mục phải là người không có gì đáng trách, một chồng một vợ,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd: người lấy một vợ">⚓</a> tiết độ, tự chủ, nhã nhặn, hiếu khách, có tài dạy dỗ, </span>
<span class="verse 1ti_3_3"><sup>3</sup>không nghiện rượu hoặc hung bạo, nhưng là người hiền hòa, không hay gây gỗ, không tham tiền, </span>
<span class="verse 1ti_3_4"><sup>4</sup>khéo quản trị gia đình mình, dạy dỗ con cái biết vâng phục với tất cả lòng tôn kính. </span>
<span class="verse 1ti_3_5"><sup>5</sup>Vì người nào không biết quản trị nhà riêng mình, làm sao chăm sóc Hội Thánh của Đức Chúa Trời được? </span>
<span class="verse 1ti_3_6"><sup>6</sup>Người mới theo đạo không được làm giám mục, vì có thể kiêu ngạo mà bị kết án như ma quỷ. </span>
<span class="verse 1ti_3_7"><sup>7</sup>Giám mục phải được người ngoại đạo làm chứng tốt, để khỏi bị sỉ nhục và sa vào cạm bẫy của ma quỷ. <br/></span>
<div class="title"><h3>Phẩm Hạnh Của Chấp Sự </h3></div>
<span class="verse 1ti_3_8"> <sup>8</sup>Cũng thế, chấp sự phải là người khả kính, không nói hai lời, không nghiện rượu, không tham lợi phi nghĩa, </span>
<span class="verse 1ti_3_9"><sup>9</sup>giữ vững huyền nhiệm của đức tin với lương tâm trong sạch. </span>
<span class="verse 1ti_3_10"><sup>10</sup>Họ phải được thử nghiệm trước, nếu không có gì đáng trách, mới được làm chấp sự. <br/></span>
<span class="verse 1ti_3_11"> <sup>11</sup>Vợ chấp sự<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Ctd: các nữ chấp sự">⚓</a> cũng vậy, phải đứng đắn, không nói xấu, nhưng tiết độ và trung tín trong mọi việc. <br/></span>
<span class="verse 1ti_3_12"> <sup>12</sup>Các chấp sự phải là người chỉ có một chồng một vợ, khéo quản trị con cái và gia đình mình. </span>
<span class="verse 1ti_3_13"><sup>13</sup>Những chấp sự phục vụ tốt được kính trọng, và nhờ lòng tin vào Chúa Cứu Thế Giê-su nên càng thêm vững vàng khi đến gần Đức Chúa Trời và mạnh mẽ rao truyền Phúc Âm. <br/></span>
<div class="title"><h3>Huyền Nhiệm Của Đạo </h3></div>
<span class="verse 1ti_3_14"> <sup>14</sup>Ta hy vọng sớm đến thăm con, tuy nhiên, ta viết những điều này cho con </span>
<span class="verse 1ti_3_15"><sup>15</sup>phòng khi ta chậm đến, thì con biết cách cư xử trong nhà Đức Chúa Trời, là Hội Thánh của Đức Chúa Trời hằng sống, là cột trụ và nền tảng của chân lý. </span>
<span class="verse 1ti_3_16"><sup>16</sup>Không ai có thể phủ nhận mầu nhiệm của Đạo Chúa thật là vĩ đại: <br/>  Đấng Tạo Hóa đã hiện ra trong thân xác người phàm, <br/>   Được Thánh Linh tuyên xưng công chính, <br/>  Được thiên sứ hằng chiêm ngưỡng <br/>   Được truyền giảng giữa muôn dân, <br/>  Được cả thế giới tin nhận, <br/>   Được cất lên trời trong vinh quang. <br/></span>
