---
translation: NVB
bookName: I Ti-mô-thê 
bookNumber: 54
---

<div class="title"><h1>4</h1><h3>Lời Tiên Tri Về Sự Bội Đạo </h3></div>
<span class="verse 1ti_4_1"> <sup>1</sup>Đức Thánh Linh phán rõ ràng: Vào thời đại cuối cùng, sẽ có một số người chối bỏ đức tin, chú tâm vào các thần lừa dối và đạo lý của ác quỷ. </span>
<span class="verse 1ti_4_2"><sup>2</sup>Họ đi theo những người giả nhân, giả nghĩa, nói dối, có lương tâm chai lì,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="bị đóng dấu với thanh sắt nung đỏ như tội phạm">⚓</a></span>
<span class="verse 1ti_4_3"><sup>3</sup>những người này cấm cưới gả, bắt phải kiêng cữ các thức ăn mà Đức Chúa Trời đã tạo ra cho người tin và hiểu biết chân lý có thể tạ ơn mà nhận lãnh. </span>
<span class="verse 1ti_4_4"><sup>4</sup>Tất cả những gì Đức Chúa Trời tạo ra đều tốt đẹp, không có gì đáng bỏ cả, nhưng chúng ta phải biết nhận lãnh với lòng biết ơn, </span>
<span class="verse 1ti_4_5"><sup>5</sup>vì lời Đức Chúa Trời và lời cầu nguyện thánh hóa các thứ ấy. <br/></span>
<div class="title"><h3>Đầy Tớ Trung Tín Của Chúa </h3></div>
<span class="verse 1ti_4_6"> <sup>6</sup>Con hãy truyền dạy những điều này cho anh chị em, làm như vậy con mới là một đầy tớ trung tín của Chúa Cứu Thế Giê-su, và chứng tỏ con là người được nuôi dưỡng bằng lời Kinh Thánh,<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Nt: lời của/ban đức tin">⚓</a> của đức tin và đạo lý chân chính con đã noi theo. </span>
<span class="verse 1ti_4_7"><sup>7</sup>Hãy tránh những chuyện huyền hoặc, làm ngược với đức tin, nhưng phải luyện tập lòng tin kính. </span>
<span class="verse 1ti_4_8"><sup>8</sup>Thật vậy, sự luyện tập thân thể chỉ ích lợi chút đỉnh còn luyện tập lòng tin kính lại ích lợi mọi bề, vì có lời hứa cho cả đời này lẫn đời sau. <br/></span>
<span class="verse 1ti_4_9"> <sup>9</sup>Đây là lời đáng tin cậy và đáng được mọi người chấp nhận. </span>
<span class="verse 1ti_4_10"><sup>10</sup>Chính vì điều này mà chúng ta lao khổ và chiến đấu, vì chúng ta hy vọng vào Đức Chúa Trời hằng sống, Đấng Cứu Rỗi của toàn thể nhân loại, nhất là các tín hữu. <br/></span>
<span class="verse 1ti_4_11"> <sup>11</sup>Con hãy khuyên bảo và dạy dỗ những điều đó. </span>
<span class="verse 1ti_4_12"><sup>12</sup>Đừng để ai khinh con vì trẻ tuổi, nhưng hãy làm gương cho các tín hữu bằng lời nói, cách xử thế, tình yêu thương, đức tin và nếp sống trong sạch. </span>
<span class="verse 1ti_4_13"><sup>13</sup>Trong khi chờ ta đến, con hãy chuyên tâm đọc Kinh Thánh trong các buổi học, khuyến khích và dạy dỗ các tín hữu. </span>
<span class="verse 1ti_4_14"><sup>14</sup>Đừng quên, cũng đừng coi thường ân tứ con đang có, là ân tứ Chúa ban cho con qua lời tiên tri, khi các trưởng lão đặt tay trên con. <br/></span>
<span class="verse 1ti_4_15"> <sup>15</sup>Hãy chú tâm, cẩn thận thực hành những điều ta dạy, để mọi người đều thấy con tiến bộ. </span>
<span class="verse 1ti_4_16"><sup>16</sup>Hãy thận trọng trong lối sống và lời giảng dạy của con. Hãy bền chí luyện tập theo lời ta khuyên, vì làm như thế, con và những người nghe con sẽ được cứu. <br/></span>
