---
translation: BPT
group: HAI MƯƠI MỐT THƯ TÍN
bookName: I Ti-mô-thê 
bookNumber: 54
---

<div class="title"><h1>5</h1><h3>Qui tắc sống với người khác</h3></div>
<span class="verse 1ti_5_1"> <sup>1</sup>Đừng nặng lời quở trách người lớn tuổi, nhưng hãy khuyên họ như cha. Đối với người trẻ tuổi thì đối xử như anh em,</span>
<span class="verse 1ti_5_2"><sup>2</sup>đàn bà lớn tuổi xem như mẹ, thiếu nữ như chị em. Luôn luôn đối với họ một cách trong sạch.<br/></span>
<span class="verse 1ti_5_3"> <sup>3</sup>Hãy chăm sóc các quả phụ sống một mình không nơi nương tựa.</span>
<span class="verse 1ti_5_4"><sup>4</sup>Nhưng nếu các quả phụ có con cháu thì con cháu trước hết phải tỏ lòng tôn kính Thượng Đế bằng cách lo tròn bổn phận đối với gia đình và báo đáp cha mẹ hoặc ông bà vì điều đó đẹp lòng Chúa.</span>
<span class="verse 1ti_5_5"><sup>5</sup>Quả phụ đúng nghĩa là người sống cô đơn. Họ đặt hết hi vọng vào Thượng Đế, ngày đêm cầu nguyện xin Chúa cứu giúp.</span>
<span class="verse 1ti_5_6"><sup>6</sup>Nhưng quả phụ nào dùng đời mình để thỏa mãn riêng tư thì dù sống cũng như chết.</span>
<span class="verse 1ti_5_7"><sup>7</sup>Hãy khuyên các tín hữu làm theo những lời dạy ấy để không bị ai chỉ trích.</span>
<span class="verse 1ti_5_8"><sup>8</sup>Ai không chăm sóc thân thuộc mình, nhất là người trong gia đình mình, tức là đã chối bỏ đức tin và còn tệ hơn người chưa tin Chúa nữa.<br/></span>
<span class="verse 1ti_5_9"> <sup>9</sup>Muốn được vào danh sách quả phụ thì người đàn bà phải được ít nhất sáu mươi tuổi. Phải đã tỏ ra trung thành với chồng.</span>
<span class="verse 1ti_5_10"><sup>10</sup>Phải được nhiều người biết đến vì những việc phúc đức—chẳng hạn như nuôi dạy con cái, tiếp đãi khách, rửa chân<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “phục vụ nhu cầu.” Rửa chân là một phong tục vào thế kỷ thứ nhất vì thời ấy ngươi ta mang dép đi trên đường rất bụi bặm.">⚓</a> các con dân Chúa, giúp đỡ những kẻ gặp khó khăn và dành đời mình làm nhiều việc đáng khen.<br/></span>
<span class="verse 1ti_5_11"> <sup>11</sup>Nhưng không nên cho các quả phụ trẻ vào danh sách trên, vì sau khi họ đã hứa nguyện dâng mình cho Chúa Cứu Thế rồi thì rút lui vì nhu cầu thể xác và muốn kết hôn trở lại.</span>
<span class="verse 1ti_5_12"><sup>12</sup>Họ sẽ bị hình phạt vì không giữ lời hứa lúc ban đầu.</span>
<span class="verse 1ti_5_13"><sup>13</sup>Ngoài ra, họ hoang phí thì giờ, la cà từ nhà nầy sang nhà khác. Không những họ phí thì giờ mà còn ngồi lê đôi mách, xen vào chuyện người khác, nói những điều không đáng nói.</span>
<span class="verse 1ti_5_14"><sup>14</sup>Cho nên ta muốn những góa phụ còn trẻ nên lấy chồng, sinh con cái, lo chăm sóc gia đình để kẻ thù không có cớ phê phán.</span>
<span class="verse 1ti_5_15"><sup>15</sup>Vì có vài người đã quay đi theo Sa-tăng rồi.<br/></span>
<span class="verse 1ti_5_16"> <sup>16</sup>Nếu nữ tín hữu nào có quả phụ trong gia đình thì người ấy<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Vài bản Hi-lạp ghi “góa bụa nam hay nữ … thì người ấy.”">⚓</a> phải lo cho họ. Đừng để họ làm gánh nặng cho hội thánh vì hội thánh còn phải lo cho những quả phụ theo đúng nghĩa của danh từ ấy.<br/></span>
<span class="verse 1ti_5_17"> <sup>17</sup>Các trưởng lão khéo léo hướng dẫn hội thánh phải nhận tưởng thưởng gấp đôi<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Hay “hưởng lương gấp đôi.”">⚓</a>, nhất là những người có công giảng dạy.</span>
<span class="verse 1ti_5_18"><sup>18</sup>Vì Thánh Kinh viết: “Đừng khớp miệng con bò đang đạp lúa”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Phục 25:4.">⚓</a> và “ai làm việc phải được trả công.”<a data-toggle="tooltip" data-placement="bottom" title="Lu 10:7.">⚓</a><br/></span>
<span class="verse 1ti_5_19"> <sup>19</sup>Đừng nghe ai kiện cáo trưởng lão nếu không có hai hoặc ba người làm chứng.</span>
<span class="verse 1ti_5_20"><sup>20</sup>Hãy răn bảo những kẻ phạm tội. Răn bảo họ công khai trước mặt hội thánh để kẻ khác lấy đó làm gương.<br/></span>
<span class="verse 1ti_5_21"> <sup>21</sup>Trước mặt Thượng Đế và trước mặt Chúa Cứu Thế Giê-xu cùng các thiên sứ được lựa chọn, ta bảo con hãy làm theo như vậy, đừng có thành kiến hay thiên vị bên nào.<br/></span>
<span class="verse 1ti_5_22"> <sup>22</sup>Hãy cân nhắc kỹ lưỡng trước khi đặt tay lên người nào, đừng tham dự vào tội lỗi người khác. Giữ mình con cho luôn luôn thanh sạch.<br/></span>
<span class="verse 1ti_5_23"> <sup>23</sup>Không nên uống nước mà thôi, nhưng thỉnh thoảng nên uống một ít rượu để giúp bao tử của con và vì con hay đau yếu.<br/></span>
<span class="verse 1ti_5_24"> <sup>24</sup>Tội lỗi một số người bị phơi bày trước khi họ bị trừng phạt, nhưng có người thì về sau tội lỗi mới bị phơi ra.</span>
<span class="verse 1ti_5_25"><sup>25</sup>Cũng thế, việc tốt rất dễ nhận ra còn những việc chưa thấy thì trước sau rồi cũng không giấu kín mãi được.<br/></span>
