---
translation: BD2011
bookName: I Ti-mô-thê 
bookNumber: 54
---

<div class="title"><h1>6</h1><h3>Lời Khuyên Các Công Nhân</h3></div>
<span class="verse 1ti_6_1"> <sup>1</sup>Xin tất cả anh chị em là các công nhân hãy xem các chủ của mình như hoàn toàn đáng kính trọng, để danh của Ðức Chúa Trời và tín lý của chúng ta không bị người ta xúc phạm. </span>
<span class="verse 1ti_6_2"><sup>2</sup>Những người có các chủ là tín hữu thì đừng nại cớ các chủ mình là anh chị em trong Chúa mà thiếu tôn trọng họ; ngược lại, càng phải phục vụ tốt hơn, vì các chủ mình, những người nhận sự phục vụ, vừa là anh chị em tín hữu mà cũng là anh chị em yêu dấu. Con hãy dạy dỗ và khuyên bảo những điều ấy.<br/></span>
<div class="title"><h3>Quở Trách Những Kẻ Dạy Sai Lời Chúa</h3></div>
<span class="verse 1ti_6_3"> <sup>3</sup>Nếu kẻ nào dạy những tín lý khác, không phù hợp với những lời dạy chân chính của Ðức Chúa Jesus Christ, Chúa chúng ta, và những sự dạy dỗ phù hợp với sự tin kính, </span>
<span class="verse 1ti_6_4"><sup>4</sup>đó là kẻ tự kiêu, chẳng hiểu biết, nhưng có tật hay bắt bẻ, và thích cãi lẽ về chữ nghĩa, rồi từ đó sinh ra ganh ghét, cãi vã, phỉ báng, và nghi ngờ sự dữ cho người khác. </span>
<span class="verse 1ti_6_5"><sup>5</sup>Những kẻ ấy thường hay xung đột với người khác, vì tâm trí đã băng hoại, mất hết khả năng nhận thức chân lý, họ nghĩ rằng sự tin kính chỉ là nguồn lợi.<br/></span>
<div class="title"><h3>Khuyên Ðừng Tham Tiền</h3></div>
<span class="verse 1ti_6_6"> <sup>6</sup>Nhưng sự tin kính và sự thỏa lòng là một lợi lớn, </span>
<span class="verse 1ti_6_7"><sup>7</sup>vì khi ra đời chúng ta chẳng đem gì theo, khi qua đời chúng ta cũng không thể đem gì theo. </span>
<span class="verse 1ti_6_8"><sup>8</sup>Vậy hễ đủ ăn đủ mặc, chúng ta hãy thỏa lòng với những điều ấy. </span>
<span class="verse 1ti_6_9"><sup>9</sup>Còn những ai ham muốn giàu sang ắt sa vào chước cám dỗ, dính vào cạm bẫy, rơi vào những ham muốn điên rồ và nguy hại, đó là những thứ khiến người ta lao mình vào sự hủy hoại và diệt vong. </span>
<span class="verse 1ti_6_10"><sup>10</sup>Thật vậy, sự mê tham tiền bạc là căn nguyên của mọi điều ác. Một số người vì ham mê tiền bạc đã mất đức tin và chuốc lấy cho mình biết bao điều đau khổ.<br/></span>
<div class="title"><h3>Lời Khuyên Riêng Ti-mô-thê</h3></div>
<span class="verse 1ti_6_11"> <sup>11</sup>Nhưng con là người của Ðức Chúa Trời, hãy tránh xa những điều ấy, và hãy tìm kiếm công chính, tin kính, đức tin, tình yêu, kiên trì, và khiêm tốn. </span>
<span class="verse 1ti_6_12"><sup>12</sup>Hãy chiến đấu anh dũng vì đức tin, giữ chặt sự sống đời đời mà con đã được kêu gọi khi con tuyên xưng lời tuyên xưng cao quý trước mặt nhiều nhân chứng.<br/></span>
<span class="verse 1ti_6_13"> <sup>13</sup>Trước mặt Ðức Chúa Trời, Ðấng ban sự sống cho mọi loài, và trước mặt Ðức Chúa Jesus Christ, Ðấng đã làm chứng lời chứng cao quý trước mặt Pôn-tơ Phi-lát, ta truyền cho con:<br/></span>
<span class="verse 1ti_6_14"> <sup>14</sup>Hãy vâng giữ điều răn một cách trọn vẹn, không chê trách được, cho đến khi Ðức Chúa Jesus Christ, Chúa chúng ta, hiện ra. </span>
<span class="verse 1ti_6_15"><sup>15</sup>Ðó là điều Ðấng Chủ Tể phước hạnh và duy nhất, Vua của các vua, Chúa của các chúa, sẽ bày tỏ vào đúng thời điểm của Ngài; </span>
<span class="verse 1ti_6_16"><sup>16</sup>duy chỉ Ngài là Ðấng Trường Sinh Bất Tử, ngự giữa ánh sáng không thể đến gần, Ðấng chưa hề có ai thấy hoặc có thể thấy. Nguyện tôn quý và quyền năng thuộc về Ngài đời đời. A-men.<br/></span>
<div class="title"><h3>Lời Khuyên Những Người Giàu</h3></div>
<span class="verse 1ti_6_17"> <sup>17</sup>Còn đối với những người giàu có trong đời nầy, con hãy bảo họ đừng kiêu ngạo, đừng đặt hy vọng vào tính phù vân của tiền của, nhưng hãy đặt hy vọng vào Ðức Chúa Trời, Ðấng ban cho chúng ta mọi sự một cách rời rộng để chúng ta hưởng. </span>
<span class="verse 1ti_6_18"><sup>18</sup>Con hãy khuyên họ phải làm việc thiện; họ phải tỏ ra là những người giàu có đối với những việc thiện, phải rộng rãi ban cho và sẵn sàng chia sẻ. </span>
<span class="verse 1ti_6_19"><sup>19</sup>Làm như thế, họ tích trữ cho họ một nền tảng tốt đẹp cho tương lai, để họ có thể nắm giữ sự sống thật.<br/></span>
<div class="title"><h3>Lời Dặn Dò Cuối Thư</h3></div>
<span class="verse 1ti_6_20"> <sup>20</sup>Ti-mô-thê con, hãy giữ những gì đã ủy thác cho con, hãy tránh xa những chuyện hư không báng bổ và những cuộc tranh luận nhằm chống đối ngụy xưng là tri thức. </span>
<span class="verse 1ti_6_21"><sup>21</sup>Vì muốn cho mình là người có thứ tri thức ấy, một số người đã mất đức tin. <br/> Nguyện xin ân sủng ở với con.<br/></span>
